Vào khoảng năm 2000 giờ địa phương (19:00 UTC), một người quản lý có thể kiểm soát con vật và đưa cô ấy lên một chiếc xe tải để đưa cô ấy đến Winterthur, nơi những con vật khác ở.
Không có báo cáo nào về thiệt hại hoặc thương tích trong quá trình xảy ra vụ việc, và mặc dù cảnh sát đã giữ lại các đối tượng, ít nhất một người bên ngoài đã quay video về sự kiện.
Rạp xiếc nói Sabu có thể đã trốn thoát sau khi bị sợ bởi những cơn bão gần Zurich.
"Sau khi trở lại rạp xiếc, cô ấy được nói là mệt, nhưng"rất vui được trở lại."
Nhà thơ Welsh Dannie Abse (81) và vợ anh Joan (78) đã tham gia một vụ tai nạn xe hơi trong khi lái xe từ Golders Green đến nhà nghỉ của họ ở Ogmore-by-Sea, South Wales.
"Bà Abse chết ngay lập tức; Ông Abse bị gãy xương sườn."
Cặp đôi đã trở về từ một bài thơ mà cả hai đều đã đưa ra.
Dannie Abse là một nhà văn Do Thái đáng kính sống ở Glamorgan, South Wales.
Joan Abse, vợ anh ta là một sử gia và nhà văn.
Dannie Abse nổi tiếng là một nhà thơ và một bác sĩ y khoa.
Abse, thực ra, là một chuyên gia tại một phòng khám ngực hơn 30 năm.
Nhưng Abse được biết đến nhất với những bài viết của mình và đã nhận được rất nhiều giải thưởng văn học và các học viên.
Năm 1989, ông nhận được một tiến sĩ danh dự từ Đại học xứ Wales.
Cặp đôi làm việc cùng nhau biên tập hai cuốn sách vào những năm 1980.
Joan Abse bỏ lại chồng, một con trai và hai con gái.
Nhóm cực đoan Palestine Hamas đã được mời gặp các đại diện của chính phủ Nam Phi.
Hamas đã giành chiến thắng trong cuộc bầu cử Hội đồng Lập pháp Palestine vào tháng 1 năm 2006 bởi một vụ lật đổ và hiện đang phải đối mặt với việc thành lập một chính phủ và thắt chặt quan hệ với Liên minh châu Âu và Hoa Kỳ, nơi phân loại nó như một tổ chức khủng bố chịu trách nhiệm cho một số vụ tấn công tự sát.
Thứ trưởng Ngoại giao Nam Phi Aziz Pahad xác nhận hôm thứ Năm rằng nước này đang chuẩn bị một cuộc họp với nhóm gây tranh cãi.
Theo Pahad Nam Phi, họ muốn chia sẻ kinh nghiệm của mình về sự chuyển đổi từ Apartheid-era sang dân chủ với Palestine và Israel.
Nam Phi cũng thấy quan trọng là phải liên lạc với Hamas trong việc tìm kiếm hòa bình ở Trung Đông.
Sami Abu Zuhri, một Hamas Spookesman nói rằng chưa có ngày để đàm phán với Nam Phi.
Nga đã mời các nhà lãnh đạo Hamas tham gia các cuộc đàm phán, sẽ bắt đầu vào thứ Sáu.
Lời mời của Nga là lời mời đầu tiên sau cuộc bầu cử tháng 1 năm 2006.
Tuy nhiên, Nga đã đặt Hamas dưới áp lực nhận ra Israel và từ bỏ bạo lực.
Đã có các cuộc đàm phán giữa các nhà lãnh đạo Hamas và bộ trưởng ngoại giao Thổ Nhĩ Kỳ, Abdullah Gul.
"Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Israel đã bày tỏ quan ngại của Bộ rằng" "tạo sự hợp pháp cho một Hamas không cải cách" có thể chuyển động từ một tổ chức khủng bố sang một đảng chính trị."
Gary Bettman, ủy viên của NHL, hôm nay tuyên bố rằng mùa giải 2004/2005 của Liên minh Hockey Quốc gia đã bị hủy bỏ.
Thông báo này chỉ được thực hiện như một xác nhận chính thức về những gì được dự đoán là hoang dã đã nổi lên trong vài ngày qua.
Tranh chấp này tập trung xung quanh nắp trả lương của các cầu thủ, nơi mà người chơi đã phản đối.
Phần lớn các câu lạc bộ NHL đã mất tiền trong 5 năm qua và kết quả là các câu lạc bộ muốn trả tiền với số tiền thiết yếu.
Chủ câu lạc bộ sẽ không vượt quá 42,5 triệu đô cho bất kỳ câu lạc bộ nào, trong khi các cầu thủ từ chối đi xuống dưới 49 triệu đô la.
"Nói về việc hủy bỏ, Gary Bettman nói,"Đáng tiếc là người hâm mộ của chúng tôi xứng đáng được tốt hơn."
Đây sẽ là năm đầu tiên kể từ năm 1919 khi Stanley Cup - giải thưởng hàng đầu trong NHL - sẽ không được trao.
Năm đó, một đại dịch cúm đã buộc các trận chung kết phải hủy bỏ.
Một bộ phim tài liệu dựa trên ca sĩ nổi tiếng thế giới Michael Jackson diễn tập cho chuyến du lịch cuối cùng trước khi anh ta chết, sẽ được công chiếu trong ít nhất 15 rạp chiếu phim ở các thành phố trên toàn thế giới.
Bộ phim sẽ được xuất bản vào ngày 27 tháng 10 và 28 tháng 10.
Các thành phố trên thế giới có thể ở các khu vực thời gian khác nhau với các ngày tháng khác nhau, nhưng tất cả họ sẽ được ra mắt bộ phim cùng một lúc.
Một địa điểm xuất bản như vậy là Los Angeles, ở bang California, Hoa Kỳ, nơi sẽ có bộ phim bắt đầu lúc 18:00 PT.
Một đồng thời khác là rạp chiếu phim Odeon Leiceter ở London, Anh, sẽ bắt đầu lúc 01:00 GMT vào ngày 27 tháng Mười.
Các địa điểm khác đang tổ chức các buổi công chiếu hiện nay là thành phố Nam Phi của ⁇, thành phố New York ở New York, thủ đô Berlin của Đức, thủ đô Moscow của Nga, thủ đô Tokyo của Nhật Bản, Sydney, thủ đô Paris của Pháp, thành phố Seoul của Hàn Quốc và Rio de Janeiro, một thành phố lớn ở Brazil.
Michael Jackson qua đời vào ngày 25 tháng Sáu năm 2009, 50 tuổi, sau khi bị đau tim.
Bộ phim sẽ được thực hiện trong vài tuần trước khi ông ấy chết.
Tổng cộng, sẽ có ít nhất 25 rạp chiếu phim, nhưng không phải tất cả đều được công bố cùng một lúc.
Sony Photres, công ty sản xuất phim, vẫn chưa công bố các thành phố khác có liên quan.
Vé cho bộ phim sẽ được mua từ Chủ nhật, 27/9.
Bộ phim được đạo diễn bởi Kenny Ortega, người trước đây đã chỉ đạo tất cả các bộ phim âm nhạc của trường trung học.
Ông ấy cũng chỉ đạo một số sự kiện quan trọng của Michael Jackson, chẳng hạn như buổi hòa nhạc này và lễ tưởng niệm của Jackson.
"Jeff Blake, chủ tịch của thị trường và phân phối trên toàn thế giới cho Sony Potres, cho biết:"Michael Jackson có một đội quân người hâm mộ khắp nơi trên thế giới... chúng tôi đang cho khán giả một cơ hội tuyệt vời để cùng nhau ăn mừng sự nghiệp tuyệt vời của Michael Jackson."
Zimbabwe đã kết thúc trận thứ hai của Group D tại World Cup với Ireland tại Sabina Park, Kingston, Jamaica.
Bốn thành viên nam của nhóm paparazzi đã bị bắt và bị buộc tội lái xe liều lĩnh tại Mors Hills, California sau khi Britney Spears trở về dinh thự của mình vào hôm thứ Tư.
Ít nhất bốn người khác cũng bị cảnh sát chặn lại, nhưng không bị bắt.
Theo các báo cáo, cảnh sát đã chứng kiến toàn bộ vụ việc nói rằng một hạm đội Paparazzi đang theo dõi Spears với tốc độ cao khoảng 11:00. 20 giờ chiều.
Họ cũng nói rằng họ đi theo cô ấy quá gần và làm thay đổi làn đường không an toàn để theo cô ấy.
Cảnh sát cũng nói rằng ít nhất một trong số những chiếc xe đi theo Spears, người đang lái xe của cô ấy, đã cố chạy cô ấy ra khỏi đường, nhưng cô ấy không thể nhận dạng chiếc xe hoặc người chủ.
Họ đã xác nhận danh tính của cô ta và thả cô ta ra.
TTZ.com báo cáo rằng cảnh sát đã kiểm tra xem giấy phép của cô ấy có hợp lệ hay không và đã ngạc nhiên khi biết điều đó.
Spears không muốn bị bắt.
Britney Spears là một phần của nhóm, nhưng không lái xe một cách thận trọng, phát ngôn viên của Sở Cảnh sát Los Angeles, Sara Faden cho biết.
Giải vô địch thế giới IPC Alpine đã được gói lại hôm qua tại La Molina, Tây Ban Nha với một sự kiện đội đếm số thân thiện và không có huân chương do Áo giành chiến thắng.
Người chiến thắng được cho là dựa trên điểm số nhanh nhất cho một vận động viên trượt tuyết trên đội, một nữ trong đội và một nam trượt tuyết.
Đội tuyển Áo bao gồm Markus Salcher, Roman Rabl, và Claudia Loesch đã đếm từng lần, với Philippines Bonadimann, Thomas Grochar, và Martin Wuerz cũng cạnh tranh.
Sự kiện của đội bao gồm mười đội đại diện cho tám quốc gia, với Hoa Kỳ và Canada có hai đội mỗi đội và 54 đội trượt tuyết cạnh tranh.
Đội Hoa Kỳ 1 đã đếm thứ hai với Tyler Walker, Mark Bathum và Alana Nichols, và Heath Calhoun, Ralph Green, và Allison Jones cũng thuộc về đội.
Nga đứng thứ ba với Ivan Frantseva, Alexandr Alyabyev, và Mariya Papulova đã đếm điểm.
Hoss Tây Ban Nha đã kết thúc cuối cùng với Jon Santacana, ⁇ scar Estallargas, và ⁇ sula Pueyo có thời gian đếm, và Gabriel Gorce và Nathalie Carpanedo cũng là thành viên của đội tuyển Tây Ban Nha.
Cuộc thi chính tiếp theo dẫn trước Winter Paralympics 2014 là sự kiện thử nghiệm ở Sochi, Nga vào tháng 3 năm nay.
Một gia đình bốn người lớn và một trẻ em đã được báo cáo là đã chết sau khi ngôi nhà họ đang cư trú tại thành phố Pichilemu, ở Chile đã bị cáo buộc cố ý đốt cháy vào sáng Chủ nhật.
Đó là một bi kịch lớn cho Pichileminian và không thể vượt qua được.
Cảnh sát không thể liên lạc với họ hàng của họ.
Hàng chục người tụ tập bên ngoài ngôi nhà bị cháy vào chiều Chủ nhật.
Người ta tin rằng ngọn lửa đã ảnh hưởng đến ít nhất năm ngôi nhà khác.
New Zealand, Úc và Anh đã bắt đầu chiến dịch Rugby World Cup 2007 của họ ngày hôm nay với những chiến thắng lần lượt trên Ý, Nhật Bản và Hoa Kỳ.
Úc và giải đấu yêu thích New Zealand đã đánh bại toàn diện phe đối lập của họ, trong khi bảo vệ các nhà vô địch Anh đã tạo ra một màn trình diễn tương đối không ấn tượng để vượt qua đội Mỹ.
Giải đấu yêu thích New Zealand đã thống trị trận đấu mở màn của họ với Ý.
Chỉ sau 64 giây, Richie McCaw đã ghi bàn lần nữa.
Thử từ Doug Howlett, Mils Muliaina và hai người từ Sivivatu tăng cường đầu mối của All Black.
Chỉ trước nửa thời gian, Marko Stanojevic đã ghi bàn cho Ý ghi 43-7.
Sau hiệp đấu New Zealand ghi thêm 5 cú nữa, mỗi cú đánh từ Howlett và Jerry Collins và một từ Chris Jack, với nửa đội All Blacks bay, Daniel Carter ghi 17 điểm trong trận đấu.
Trong phút thứ 71, Mirco Bergamasco đã ghi một bàn an ủi cho Ý.
Úc đã ghi được mười ba điểm so với Nhật Bản trong trận khai mạc.
Một thử từ Nathan Sharpe và một cái mũ từ Rocky Elsom đã đặt nhà Wallabies lên trước 23-3.
Úc đã quá tải Nhật Bản trong hiệp hai, ghi chín điểm mà không trả lời.
Chris Latham, Berrick Barnes và Drew Mitchell tuyên bố hai lần mỗi lần, và Adam Ashley-Cooper, George Smith và Adam Frier đã hoàn thành chiến thắng của Úc.
Điểm duy nhất của Nhật Bản đến từ hình phạt của K ⁇ ei Ono ngay trước nửa thời gian, trong khi Stirling Mortlock ghi 27 điểm cho Úc.
Ngược lại với trận đấu trước đó, đội Anh đã vượt qua Hoa Kỳ chỉ 18 điểm.
Sau 31 phút, điểm số là 9-3 với tất cả các điểm từ hình phạt.
Tuy nhiên, Jason Robinson và Olly Barkley đã ghi bàn vào hiệp một với tỉ số 21-3 ở hiệp một.
Chín phút sau khi Tom Rees ghi bàn thứ ba ở Anh, nhưng họ không thể ghi bàn nữa.
Matekitonga Moeakiola ghi bàn cho người Mỹ trong phút thứ 74.
Hans và Josie Schaffer của Bedford, Vương quốc Anh có thể là người giữ kỷ lục thế giới, giờ đây họ đã có tổng cộng 99 cháu và chắt.
Những người hưu trí dành hầu hết năm để dành cho quà Giáng sinh.
Mười một đứa con đã mang đến cho chúng 56 đứa cháu và 43 đứa chắt lớn.
Bọn trẻ cứ tiếp tục đến — và sau đó bọn trẻ cứ đến, Josie, 77 tuổi, báo Sun.
Hans là tù nhân chiến tranh trong Thế chiến II, và đi làm nông dân cho gia đình Josie.
Trong khi không có hồ sơ nào về các cặp vợ chồng Guinness còn sống với những đứa cháu nhất, nhà chức trách Kỷ lục Guinness thế giới cho biết cặp đôi này có thể giữ kỷ lục.
Margaret McMillan, cư dân Glasgow, có 123 cháu, nhưng đã qua đời năm ngoái ở tuổi 98.
Không phải cho đến khi đám tang của cô ấy rằng con số, bao gồm 15 chắt lớn, được thành lập bởi gia đình.
Thống đốc Jon Corzine công bố một dự luật sẽ cung cấp 270 triệu đô la cho nghiên cứu tế bào gốc.
"Ông tuyên bố,"Tôi không muốn New Jersey tham gia vào đám đông các nhà nghiên cứu tế bào gốc, tôi muốn New Jersey dẫn dắt nó."
Báo cáo của EbusWeek cho biết thông báo này đã được đưa ra hai ngày sau khi Corzine tuyên bố rằng nhà nước sẽ tài trợ 10 triệu đô la cho tài trợ nghiên cứu trong năm tới, trong đó có 7 triệu đô la cho nghiên cứu tế bào gốc.
Một cậu bé 15 tuổi, người bị cáo buộc đã trộm một chiếc Melbourne, xe điện của Úc và lái xe trong 40 phút để đón và hạ gục hành khách, vẫn có thể được phép làm tài xế xe tải, mặc dù chín cáo buộc liên quan đến vụ việc.
Chúng tôi có một chính sách tuyển dụng rất tốt và bất cứ ai vượt qua chính sách tuyển dụng chúng tôi sẽ vui lòng đề nghị một công việc, cung cấp cho anh ta đủ tuổi để giữ bằng lái xe, Phó Giám đốc điều hành Yarra Trams, Dennis Cliche, nói với Australia vào thứ Hai.
"Thanh tra cao cấp, Barry Hills của cảnh sát Victoria, nói về cậu bé,"Cậu ấy là một chàng trai tốt, cậu ấy là một chàng trai tốt."
Tôi nghĩ nỗi ám ảnh của anh ta đã làm anh ta tốt hơn.
Được mô tả là mặc một chiếc áo khoác tương tự như đồng phục Yarra Trams, cậu bé đã bị cảnh sát ở ngoại ô phía đông Kew bắt vào tối chủ nhật, cách nơi xe tải bị đánh cắp, khi điện bị tắt trên đường.
Anh ta cũng bị buộc tội ăn cắp một chiếc xe điện vào tối thứ Sáu, từ ga South Melbourne.
