ທ່ານ ດັ້ງຮວ່າງຢາງ ຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຢືນຢັນສິ່ງນີ້ໃນການສຳພາດຫວ່າງມໍ່ມານີ້.
ແລະທ່ານຍັງສາມາດປະສົມປະສານກັບແອໂລບິກອື່ນໆ.
ດ້ວຍຄວາມຈຸຂອງຖັງນໍ້າມັນ 6.8 ລິດ, ການໃຊ້ນໍ້າມັນເຊື້ອໄຟແມ່ນ 0,4 ລິດ / ຊົ່ວໂມງ, ສະນັ້ນສາມາດຜະລິດໄຟຟ້າໄດ້ 10 ຊົ່ວໂມງຕໍ່ເນື່ອງ.
ພວກເຂົາສົ່ງການສົນທະນາຫຼາຍກ່ວາ 60 ລ້ານຄັ້ງໃນເວລາດຽວກັນ, ແລະໃນສວນສາທາລະນະເຕັກໂນໂລຢີແລະລັດຖະບານຊ່ອງຫວ່າງນີ້ແມ່ນຈະແຈ້ງເກີນໄປ.
ການບໍລິການນີ້ຊ່ວຍໃຫ້ລູກຄ້າສາມາດ“ ຊື້ທຸກຢ່າງທີ່ເຂົາເຈົ້າຕ້ອງການ”, ຫຼຸດຜ່ອນຄວາມກົດດັນຂອງການຮີບຮ້ອນໄປຫາຮ້ານຄ້າຫລາຍເກີນໄປກ່ອນທີ່ຈະມີ Tet ແລະຕອບສະ ໜອງ ຄວາມຕ້ອງການທີ່ເກີດຂື້ນໃນຊ່ວງ Tet.
​ໂດຍ​ສະ​ເພາະ​ໃນ​ປີ 2016, ລັດຖະບານ​ຈະ​ພິຈາລະນາ 2-3 ​ໂຄງການ​ສຳຄັນ ​ແລະ ມີ​ປະສິດທິ​ຜົນ, ​ໃນ​ນັ້ນ​ມີ​ໂຄງການ​ຫຼຸດຜ່ອນ​ຄວາມທຸກ​ຍາກ ​ແລະ ​ໂຄງການ​ຊົນນະບົດ​ໃໝ່.
ນີ້ແມ່ນຄັ້ງທຳອິດໃນ 9 ປີທີ່ຜ່ານມາ, ລາຄານ້ຳມັນອາຍແກັດໄດ້ຫຼຸດລົງເກືອບ 70.000 ດົ່ງ / ຂວດ 12 ກິໂລ.
ອີງຕາມສັນຍາສະບັບນີ້, ຫຼາຍກວ່າ 90% ປະເພດສິນຄ້າສົ່ງອອກຂອງ ຫວຽດນາມ ທີ່ສົ່ງໄປຍັງປະເທດນີ້ໄດ້ຍົກເວັ້ນພາສີຫຼືຫຼຸດຜ່ອນພາສີ.
ອາ​ຍຸ​ການ​ຂອງ​ສະ​ພາ​ແຫ່ງ​ຊາດ​ຊຸດ​ທີ 14 ຈະ​ມາ​ເຖິງ ຕ້ອງ​ສືບ​ຕໍ່​ປ່ຽນ​ໃຫມ່, ຍົກ​ສູງ​ຄຸນ​ນະ​ພາບ​ການ​ເຄື່ອນ​ໄຫວ​ຫລາຍກວ່າ​ອີກ
ການລະບາດຂອງພະຍາດດັ່ງກ່າວໄດ້ເຮັດໃຫ້ເກີດອຸປະສັກແລະຂັດຂວາງການຄ້າໃນທົ່ວໂລກ, ແຕ່ການສົ່ງອອກຜະລິດຕະພັນສັດລ້ຽງຍັງເພີ່ມຂື້ນຢ່າງແຮງ.
ແລະນັກລົງທືນທີ່ລົງທືນຮູ້ວ່າ, ແລະພວກເຂົາສາມາດສະ ໜັບ ສະ ໜູນ ການສູນເສຍອື່ນໆຈາກກໍລະນີທີ່ປະສົບຜົນ ສຳ ເລັດ.
ລາຍຮັບທີ່ດຸ່ນດ່ຽງຈາກການເຄື່ອນໄຫວສົ່ງອອກແລະການນຳເຂົ້າແມ່ນ 178,500 ຕື້ດົ່ງ;.
ດ້ວຍການສະ ໜອງ ທີ່ ຈຳ ກັດດັ່ງກ່າວ, ທ່ານ Trung ໄດ້ແບ່ງປັນ, ການສ້າງຄວາມແຂງແກ່ນໃນອີກ 10 ປີຈະບໍ່ສາມາດຕອບສະ ໜອງ ໄດ້ກັບການເພີ່ມຂຶ້ນຂອງປະຊາກອນໃນນະຄອນຫຼວງຮ່າໂນ້ຍ.
ເສລີພາບທາງດ້ານສາສະໜາຢູ່ຫວຽດນາມ ແມ່ນຄວາມຈິງທີ່ບໍ່ອາດປະຕິເສດໄດ້
ໃນໄລຍະເວລານັ້ນ, ອີຣານ ຍັງຄົງຈະສືບຕໍ່ປະຕິບັດແຜນການຂອງຕົນ.
ປະຈຸບັນ, ຫວຽດນາມໄດ້ກາຍເປັນຄູ່ການຄ້າໃຫຍ່ທີ່ສຸດຂອງຈີນໃນສະມາຄົມປະຊາຊາດອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ (ອາຊຽນ).
ຄຽງຄູ່ກັບການພັດທະນາປະເທດ, ບົດບາດເປັນນາຍຂອງປະຊາຊົນໄດ້ຮັບການຕີລາຄາແລະສົ່ງເສີມໃນພາກປະຕິບັດຕົວຈິງ.
ການດູແລ. ການພົວພັນຫວຽດນາມ - ເກົາຫຼີພັດທະນາໃນທຸກຂົງເຂດ.
ຊ່ວຍເຫຼືອແຮງງານທ້ອງຖິ່ນ, ຄວາມພະຍາຍາມເພື່ອສັງຄົມພັດທະນາ
ແຕ່ລາວຍັງມັກເຕົ້າໂຮມກັນ, ແລະທ່ານສາມາດຮູ້ສຶກເຖິງຄວາມຮັກນີ້ໃນ ຄຳ ປາໄສຂອງລາວທຸກໆອາທິດເປັນເວລາ 62 ປີທີ່ລາວເປັນຜູ້ສອນສາດສະ ໜາ.