“Bây giờ chúng tôi đang cân nhắc lấy tiền từ đâu
Năm nay, họ đã tặng 5 căn nhà tình nghĩa cho 5 hộ nghèo ở TP Đà Nẵng trị giá 20 triệu đồng.
h thời gian tiêu hủy giá trị mẫu 2e e quyết định hủy bỏ giá trị mẫu 2g
cũng có nguy cơ an ninh, an toàn thông tin tiết lộ bí mật nhà nước
- Hồ sơ chứng nhận địa phương - 02 ảnh 3x4 và 02 ảnh 4x6, chụp trong vòng 06 tháng
Con người thành kẻ giao phối và phù thủy hành dâm với họ, và tôi sẽ biến mặt họ thành người đàn ông, và tiêu diệt hắn khỏi dân chúng.
tập trung chỉ đạo kiểm tra 3 tăng cường công tác phòng cháy và chữa cháy vĩnh viễn
b quyết định phê duyệt lựa chọn nhà thầu theo quy định của pháp luật về đấu thầu
Thứ trưởng Bộ Tư pháp Việt Nam Nguyễn Khánh Ngọc dẫn đầu đoàn Việt Nam tham dự hội nghị.
Một số hoạt động chống dịch Covid - 19 tại ký túc xá Đại học Quốc gia TP.HCM:
những căn bệnh đã từng hoành hành ở vùng đồng bào dân tộc thiểu số và miền núi gần đây đã bị tiêu diệt.
từ 03 tầng trở xuống không bao gồm mái nhà, mái nhà và tầng hầm 000 80 1,25 4 khung, mái bê tông cốt thép
đề xuất quy trình thiết kế sản phẩm gỗ trong không gian nội bộ sẵn có
việc thành lập và phân công nhiệm vụ của tổ thẩm định tỉnh để đánh giá kết quả tự đánh giá
trong thời đại công nghệ số này, Quốc hội cần tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin để các chủ trương, chính sách được thực hiện nhanh nhất.
theo chủ tịch ủy ban tư pháp, thuế là nguồn thu cơ bản của nhà nước
tăng cường giao thông vận tải hành khách công cộng lớn
sau 40 năm thống nhất đất nước, thành phố Hồ Chí Minh đã có những bước phát triển ấn tượng nhưng vẫn giữ được giá trị văn hóa truyền thống.
giám đốc các sở: xây dựng, kế hoạch và đầu tư, tài nguyên và môi trường, nông nghiệp và phát triển nông thôn, công thương
tổ chức và hỗ trợ 50 doanh nghiệp nông thôn tham gia hội chợ nội địa
hỗ trợ khuyến khích và phối hợp các thành viên trong nhóm làm việc hiệu quả
chủ trương, chỉ đạo của đảng, chính sách, pháp luật của nhà nước và sự hiểu biết cơ bản của ngành, ngành tuyển dụng
Hai bên nhất trí thúc đẩy đàm phán bản ghi nhớ giữa Bộ Tư pháp Việt Nam và Bộ Tư pháp Ấn Độ về hợp tác trong lĩnh vực pháp lý và tư pháp.
đảm bảo thực hiện nghiêm túc kế hoạch, tận dụng tối đa khả năng
Kỳ họp thứ 8, Quốc hội khóa XIII ngày 15 tháng này đã tiến hành lấy phiếu tín nhiệm đối với người giữ chức vụ lãnh đạo chủ chốt do Quốc hội bầu hoặc phê chuẩn.
thường xuyên cung cấp thông tin chính thức, kịp thời về dịch bệnh và công tác phòng chống dịch bệnh ở trường, để phụ huynh có nhận thức đầy đủ và đúng đắn.
điều tra dân số và kế hoạch hóa gia đình hàng năm
cựu phó tổng thống Colombia Francisco Santos phản đối thỏa thuận hòa bình cho biết ông muốn đạt được một thỏa thuận tốt hơn.
nhận thức được thực hiện và trách nhiệm của người đứng đầu khi mất thông tin
c dự thảo văn bản quy định rõ các điều kiện, tiêu chuẩn chức vụ, thứ trưởng đơn vị trực thuộc sở giao thông vận tải
