"Ném chiếc điện thoại xuống sàn phòng thu và dẫm chân lên nó, cô khuyến khích các khán giả của mình ""Tôi muốn chiếc điện thoại này kêu ngay bây giờ."
Trong suốt sự nghiệp cầu thủ quốc gia, ông đã chơi chống lại những đối thủ như Pakistan, Úc, và Ấn Độ.
Lundy công bố gói hỗ trợ 4,5 triệu đô la của Chính phủ cho các phòng khách sạn Xanh và Vàng ở Luân Đôn.
Tuy nhiên, chiến dịch tháng bảy đã bị ảnh hưởng do bạo lực và những lời buộc tội gian lận ở tất cả các bên.
Hội đồng thành phố Bristol mới vừa báo cáo rằng có thể thư viện sẽ mở cửa lại vào thứ Ba, mặc dù họ cũng đã nói rằng có khả năng tòa nhà vẫn sẽ bị đóng cửa vào ngày hôm đó.
Các thông tin công bố rằng Đức Giáo Hoàng đã nhận lời mời đến thăm Vương quốc Anh của Thủ tướng Gordon Brown.
"Các thẩm phán cũng coi nhẹ các lập luận từ bên bào chữa về việc các bị cáo không nhận thức được sự bất hợp pháp của các giao dịch và liên hệ với một ""lập luận đà điểu"", dựa trên một truyền thuyết tưởng tượng rằng đà điểu khi cảm nhận nguy hiểm thì sẽ vùi đầu vào cát."
Những nhà máy còn lại hoặc sẽ được bán cho các công ty khác hoặc bị đóng cửa.
Trong phạm vi mà chúng tôi đã được thông báo về tất cả các cáo buộc và đã xem xét lại tất cả các bằng chứng sẵn có, chúng tôi cũng tin rằng việc này là đúng.
Cú ném của anh ta đã không trượt nhưng anh ta đã ăn gian ở bảy phút cuối.
Ibrahim Savant và Arafat Khan đều 28 tuổi.
Gần 300 người tham dự vào một cuộc biểu tình phản đối diễn ra ở Vladivostok, Nga và ngày 21 tháng Một.
Án 9 năm tù do hội thẩm đoàn đưa ra được Thẩm phán khu vực hạt Loudoun Thomas Horne giữ lại, cho phép thủ phạm, Jeremy Jaynes ở Raleigh, N. C., tìm kiếm sự kháng cáo.
Trong số các thành viên thì chỉ có nước Anh là sử dụng luật này.
"Tổng thống nhà nước Gi-bu-ti Omah Guelleh đã nói với Hội đồng Bảo an LHQ rằng ""nếu tiếp tục không hành động dưới bất cứ hình thức nào sẽ không chỉ cổ vũ mà còn làm lợi cho thái độ của nhà nước Eritrea."""
Nhưng sau khi dự thảo có thay đổi một số điểm thể theo những lo ngại của ông vào đầu tuần này, ông đã ủng hộ quy định này và đồng ý để Thượng viện bỏ phiếu.
Theo truyền thông nhà nước Iran, Tổng thống Iran Mahmoud Ahmadinejad đã tái đắc cử với chiến thắng sát nút 2-1.
"Dmitry Medvedev, Tổng thống Nga, đã tuyên bố trong một cuộc họp báo do bộ ngoại giao Nga tổ chức ""việc giam cầm các công dân Nga tại Georgia là một tình huống không thể chấp nhận và là một sự vi phạm hoàn toàn luật quốc tế."""
Kuroyedov được thay thế bởi Vladimir Masorin, người trước đây phục vụ ở vị trí Trưởng ban Nhân sự Hải quân Nga.
Kế hoạch thực hiện theo cam kết đã được thảo luận trong buổi họp của Hội Đồng Chính Phủ Úc (COAG) hồi tháng hai.
Có lẽ bởi vì ông nhắc lại điều này sau khi một doanh nhân trẻ trong lĩnh vực điện tử đã chỉ cho chúng tôi sự sáng tạo mới nhất của anh ấy hoặc cô ấy dưới sự giám hộ của Vardi.
Cả Tylo và Bedi sẽ xuất hiện lần đầu tiên vào thứ Hai, ngày 2 tháng Năm.
Cảnh báo bão nhiệt đới có hiệu lực từ phía nam của Tulum tới Chetumal Mexico.
Họ đang vô cùng vui vẻ hạnh phúc và tôi chắc chắn viên sĩ quan chỉ huy cũng vậy, mặc dù anh ấy hiện đang trên biển với con tàu của mình.
Người dân địa phương cho rằng con thuyền, được báo cáo là quá tải, đã bị lật và mất thăng bằng, làm trẻ em mắc kẹt ở bên dưới.
Sau đó, các binh sĩ khác tham gia vào một cuộc tấn công súng quy mô lớn vào các lính gác, giúp tù nhân trốn thoát.
Người ta phát hiện các công dân đã thiết lập các kênh internet trên IRC để cố gắng phát tán máy chủ proxy và các địa chỉ để vượt qua kiểm duyệt internet của chính phủ Iran.
Từ biên giới Malaysia, ba người được thông báo là đã thiệt mạng và hơn 10,000 người đã được sơ tán như là kết quả của trận lũ lụt.
Các nạn nhân gồm có mười bảy người Ấn Độ, hơn 13 người Anh và quốc tịch từ sáu quốc gia khác.
Hệ thống Trident hiện nay có giá £12,6 tỷ được giới thiệu vào các giá năm 1996, và yêu cầu £280 triệu một năm để duy trì.
Điểm số được đẩy lên 24, nhưng JP Pietersen của đội Sharks đã ghi bàn chỉ vài phút trước khi hiệp một kết thúc mang lại cho Sharks những điểm đầu tiên, và trận đấu tiếp tục với hiệp thứ hai, Cheetahs dẫn trước 24-7.
Thời kỳ của Yeltsin là một thời kỳ đầy khủng hoảng của nước Nga - đánh dấu bởi tham nhũng tràn lan, nền kinh tế suy sụp, và hàng loạt các vấn đề nghiêm trọng về chính trị và xã hội.
Kể từ khi Saddam Hussein bị lật đổ trong cuộc xâm lược có đồng minh hậu thuẫn của Iraq vào năm 2003, sản lượng sản xuất dầu của Iraq đã rơi vào ảm đạm.
Cô Myers cũng là huấn luyện viên của đội bóng chuyền nữ của trường trung học Parkway North.
Gara Saint-Lazare là nhà ga sầm uất thứ ba ở châu Âu và các tuyến đường ray của nó phục vụ khu vực ngoại ô Paris, cũng như các tuyến nội thành đến Normandy, phía bắc nước Pháp.
Hamas đã giành được 75 trong 118 ghế, với Fatah, đảng của nhà lãnh đạo Palestine, Mahmoud Abbas chỉ giữ lại được 39 ghế.
Dự án hoạt động cộng đồng, đặt tại Nhà thờ Saltley Methodist, lo sợ cộng đồng xung quanh nhà thờ Hồi giáo sẽ bị tẩy chay do cuộc điều tra.
Những bàn thắmg sớm từ Luciano Emillio và Santino Quaranta đã đặt Toronto vào một trận chiến khó khăn trong suốt thời gian còn lại của trận đấu.
Theo Cục Hàng không Liên bang, Sân bay Quốc tế Ted Stevens Anchorage đã bị đóng cửa sau khi tro bụi núi lửa bay tới đây.
Uỷ ban Khiếu nại Bầu cử của Afghanistan đã công bố một báo cáo điều tra của họ về những nghi vấn dấy lên sau cuộc bỏ phiếu hai tháng trước.
Cuộc điều tra chỉ ra rằng Alison Sudradjat, Brice Steele và Mark Scott đã tử vong bởi các chấn thương gây ra trong vụ va chạm.
Phiên họp kéo dài ba giờ đã được tổ chức tại Trung tâm Hội nghị Nữ hoàng Elizabeth II tại thành phố London, Westminster.
Các câu hỏi cũng được đặt ra là tại sao BP đã lựa chọn để phát hành báo cáo của họ trước khi chính quyền kiểm tra việc ngăn ngừa vụ nổ.
Với việc hệ thống hạn ngạch mất đi, những lo sợ nảy sinh rằng sự ngập tràn hàng hóa Trung Quốc có thể hạ sự cạnh tranh của Mỹ trên thị trường.
"Cuốn sách Những chú gấu Berenstain đầu tiên được xuất bản vào năm 1962 với tựa đề ""Chuyến đi săn mật ong lớn."""
Eve sẽ là người máy thứ hai được nhóm nghiên cứu của giáo sư King chế tạo với trí thông minh nhân tạo.
Khi cảnh sát đến hiện trường, họ sơ tán các văn phòng tại số 570 và tòa nhà của Sở Y tế Tiểu bang New York tại 584 đại lộ Delaware, trong khi biệt đội phá bom hạt Erie đã được huy động đến để kiểm tra hộp thư và gói hàng.
"Đội bóng có rất ít cơ hội ghi bàn vì họ có ít các đợt tấn công; nhưng một cú sút của cầu thủ được thay thế Cornell Glen cắt dọc khung thành cũng đã làm nức lòng những người ủng hộ."
Người dân tại địa phương này đã thành lập một lực lượng dân quân và trục xuất các phiến quân ra khỏi khu vực này.
Khi ông ấy gọi cho bộ phận dịch vụ khách hàng của Verizon, ông ấy nói rằng ông ấy cũng phát hiện ra rằng một số đại diện Verizon nghĩ 0,002 cent tương đương với 0,002 đô la.
"Cha mẹ của cô bé, người yêu cầu được giấu tên, cũng đưa ra lời giải thích về mọi chuyện trong một blog có tên ""Điều trị cho Ashley."""
Lehman Brothers, một ngân hàng đầu tư lớn ở Mỹ, đã trình hồ sơ xin phá sản.
Nó xuất hiện vào thời kỳ cuối của thế hệ đầu tiên trong các mạng P2P.
Ông bị di chứng của căn bệnh khối u não không mổ được.
Bộ trưởng Bộ công nghiệp bang New South Wales nói rằng các thiết bị cần phải được cách ly cho đến hết thời gian 30 ngày sau khi có dấu hiệu cuối cùng của bệnh cúm.
Luật sư của Komar Mochtar Zuhdi đã nói rằng quyết định của Tòa án Tối cao là cuối cùng và không thể chống án.
Garth Snow, Tổng Giám đốc của Islanders, biểu lộ sự ủng hộ của ông cho Simon trong một thông cáo báo chí ngắn gọn.
Vào 5:30 chiều hằng ngày, kênh phát sóng của Sky News sẽ tự động phát show truyền hình Prime's 'First at 5.30'cho đến 6 giờ tối.
"Ông đang rất mong chờ sự kiện này và hy vọng rằng nó có thể ""mở đường cho các chuyến viếng thăm trong tương lai giữa Molossia và các quốc gia nhỏ khác trên thế giới."""
Hôm chủ nhật, Wikinews đã liên lạc với BP, công ty đã xác thực đoạn video, và hỏi xem có thiết bị ROV nào được gửi đến khu vực nứt gãy và địa điểm rò rỉ dầu vào ngày 13 tháng sáu để điều tra kĩ hơn hay không.
Tác giả Armando Iannucci hy vọng rằng nếu Langham không bị kết tội, ông ta có thể xuất hiện lại trong phim của ông.
"NZQA cho biết, hôm thứ Sáu, các tiêu chuẩn này được đánh dấu là ""việc học tập được hỗ trợ đặc biệt"" trong hồ sơ nhưng gần đây họ đã quay lại vấn đề đó và nói rằng bây giờ chúng được coi ""chính thống và không bị phân biệt trên các hồ sơ NCEA."""
Loại vi-rút H1N1 khác với cúm mùa thông thường ở chỗ nó đã kéo dài trong những tháng mùa hè và người bị ảnh hưởng là những người tương đối khỏe mạnh ở độ tuổi dưới 65.
Trung úy Peay nói rằng giới hạn tốc độ được ghi trên đường là 60 dặm một giờ, nhưng tốc độ khuyến cáo là 40.
Nhưng người Kurd tại Thổ Nhĩ Kỳ cho biết văn hóa và ngôn ngữ của họ bị đàn áp.
Tháng Chín năm 1988, Ủy ban Cơ hội Việc làm Bình đẳng ban hành một thông báo hướng dẫn về chính sách, trong đó nói rằng các khóa đào tạo New Age nên được thực hiện theo Khoản VII của Đạo luật.
Trong trường hợp phải chuyển qua hội đồng khẩn cấp của FIFA thì đó có thể sẽ là một lệnh cấm từ thể thao.
"Các nhân viên cấp cứu không thể thu gom dầu tràn ngay lập tức do thời tiết mưa bão; người đứng đầu cơ quan giám sát của nhà nước về an toàn môi trường Rosprorodnadzor, Oleg Mitvol cho biết ""người ta lo ngại sâu sắc rằng dầu sẽ tiếp tục tràn."""
Vào ngày thứ bảy, Mikheil Saakashvili, tổng thống Georgia đã kêu gọi ngừng bắn tại cuộc chiến ở Nam Ossetia.
Putin vẫn kiên quyết là ông ủng hộ mạnh mẽ dân chủ và tự do báo chí.
Chỉ huy Leroy Chiao và Kỹ sư bay Salizhan Sharipov vừa hoàn thành nhiệm vụ không gian đầu tiên của họ là đi bộ trên Trạm vũ trụ quốc tế.
Abe là chính trị gia thế hệ thứ ba có quan hệ với hai thủ tướng trong quá khứ.
Ngài Tổng thống lâm thời cũng thông báo về một cuộc điều tra tư pháp về vụ nổ súng của ít nhất 51 người ủng hộ cựu Tổng thống bị cách chức Mohamed Morsi ngày hôm qua.
Bức ảnh bị nghi ngờ ban đầu chụp lại Matts và Anne Widdecombe, đại biểu hàng đầu của Đảng Bảo thủ đang vận động tranh cử trước một gia đình nhập cư ở Weymouth, trong khu vực bầu cử Nam Dorset, vào tháng Ba năm ngoái.
"Và, ""Cho đến nay, những nỗ lực của quân nổi dậy trong việc đạt tới những vũ khí trái quy ước đã bị hạn chế và ngăn chặn bởi những hành động của phe liên minh."""
Nó không giống như các cơn bão năm 2004 khi mà chúng ta chỉ bị thiệt hại nhỏ về mái nhà, màn hình, hồ bơi.
Một nhóm nhỏ khoảng 15 nhân viên cảnh sát chờ đợi sự xuất hiện của nhóm.
Theo Folha de São Paulo, chính phủ Brazil đã mời João tham gia đám tang của Đức Giáo Hoàng.
Để các bạn biết sự thật, chúng tôi đã thực sự hy vọng tất cả các nước sẽ bỏ phiếu ủng hộ.
Thật là bất công khi người ta cứ đổ tội cho Pakistan hoặc người dân Pakistan về những hành động khủng bố đó, thậm chí là họ còn chưa thực hiện điều tra gì hết,  đại sứ Pakistan ở Mỹ, ông Husain Haqqani tuyên bố.
Sunni, một quốc gia Ả Rập vùng Vịnh vẫn duy trì những mối quan hệ với Iran bất chấp những lo ngại về ảnh hưởng khu vực của nước Shi'ite.
Trời đang có tuyết rơi, nhưng họ đã có thể tiến đến biên giới của ngôi làng nhờ chiếc xe jeep bốn bánh họ đang đi.
Anh ta đã bị kết tội có âm mưu giết người, bắt cóc, hỗ trợ các nhóm khủng bố và các hoạt động khác chống lại các công dân Mỹ ở bên ngoài nước Mỹ.
Hôm nay, thẩm phán hình sự bổ sung Ravinder Kaur đã kết án Mohammed Afzal, một thành viên trong nhóm phiến quân Jaish-e-Mohammed ở Pakistan, sẽ bị hành hình vào ngày 20 tháng Mười vì âm mưu tấn công tòa nhà Quốc hội Ấn Độ năm 2002.
Ông là Thủ tướng nắm chức vụ này lâu nhất của Belarus, tới hơn bảy năm.
Đội xe điện hiện nay được cấu thành từ 24 xe điện Bombardier CR4000, được thiết kế giữa năm 1998 và 2000 cho lần khánh thành mạng lưới 28 km.
Trong một lần phát biểu trùng với lễ kỉ niệm mười năm của chính phủ Howard, ông Crean nói rằng sự tư nhân hóa của Telstra và sự thất bại trong việc cải cách chương trình Regional Partnerships đã cho thấy sự thiếu trách nhiệm đối với người dân.
Các quan chức ở đây đã yêu cầu sử dụng năm máy bay, dùng để dải thuốc khắp khu vực bắc Dallas cũng như là những khu vực khác của thành phố.
"Tổng thống Obama cũng đáp lại cho sự phát triển này trong một tuyên bố: ""Đây là một tin tốt, chỉ trong thời gian dành cho những kỳ nghỉ."""
Trong tháng Năm xuất khẩu được cho là 1,5 triệu thùng dầu mỗi ngày.
Đồng chủ tịch Iqbal Haider của Ủy ban Nhân quyền của Pakistan nói rằng con gái của tiến sĩ Aafia cũng ở Afghanistan.
Sau bài phát biểu, một biên tập viên thường trực của Wikipedia nhận thấy rằng bài phát biểu của ông rất giống với một bài viết trên Wikipedia cũng liên quan đến cuộc khủng hoảng, điều này có thể được coi là đạo văn.
Tôi được thuyết phục rằng việc hiện nay chúng tôi đang cố gắng làm việc với Bosnia-Herzegovia và Albania sẽ không làm chậm ba nước khác.
Philadelphia sẽ đạt 100ºF, Washington DC có nhiệt độ cao nhất là 101ºF và ở Baltimore và Richmond có thể thấy nhiệt độ tăng lên trên mốc 100.
Taliban đã nhận trách nhiệm về vụ nổ trên và mục tiêu của họ là đại sứ quán.
Con tàu 3504 đã gửi đi thông điệp cứu viện một con tàu bị hư hỏng nặng, nhưng chiếc tàu cũng đang gặp nguy hiểm bởi những đợt sóng mạnh và bị mất liên lạc.
Trong đời tư của mình, ông là người hâm mộ câu lạc bộ Everton.
Wikinews đã tranh thủ phỏng vấn cô trước trận đấu của Gliders với Trung Quốc.
Read Santa Clara đào tạo những giáo viên tình nguyện và ghép họ phù hợp với những học viên lớn người muốn hình thành kỹ năng đọc viết.
Chính quyền Obama cũng gặp áp lực trong việc xác định lại vai trò của kho vũ khí hạt nhân của Mỹ.
