1月12日,副总理武德丹在劳动荣军社会部2022年任务执行会议上发表讲话说,2021年是全国要集中抗击疫情的背景下,劳动荣军社会部门非常决心良好完成任务。
从而为同全国一道在战争结束以来前所未有的条件下完成社会经济发展任务维护国防安全与外交。
据副总理介绍,2020和2021年世界经济增长1.8%,而越南增长5.49%。
这表明,过去两年,虽然很困难,但我们仍然试图与世界共同水平相比取得非常好的增长。
这样的结果是各部委和分支机构的贡献。
其中,劳动荣军和社会部门的贡献非常重要,”副总理武德丹说
副总理分享了2021年的特殊情况不仅在抗击疫情,还担心疫区的社会保障。
“劳动荣军社会部许多同志参加南方政府特殊工作小组,才发现有多么紧张 武德当先生说,我们必须在前所未有的条件下为数千万人安生。
据副总理武德丹介绍,尽管做了未有先例的事,但劳动荣军社会部门仍要维持为国立功者、可持续减少多维贫困、就业系统、职业培训等共同活动,到保护儿童......
在会议上,副总理感到高兴,因为在2021年,劳动荣军和社会部门有许多创新
特别是建议发布关于支持新冠肺炎疫情导致困难的劳动者和劳动使用者的68号决议和第116号决议关于支持受失业保险基金 Covid-19 疫情影响的员工和员工政策的政策的建议。
“这是非常困难的事情。 副总理说,在讨论这件事情时,如何严格执行,不要失败,”副总理说
副总理说,去年,劳动荣军和社会部门继续在行政改革方面进行创新。
"我今天可以說出來了" 2016年,劳动荣军社会部在行政改革方面排名第16位,但后来逐渐增加 到 2021 年,在行政改革方面增加至周六,”武德丹先生分享道
取得上述结果,副总理武德丹表示,这是劳动行业的整个过程的努力。
因为据他介绍,对劳动行业来说非常粗鲁,与所有人有关,所有对象都非常敏感,所以改变过程很困难
总理回顾了过去一年劳动荣军和社会事务的一些具体任务,副总理说,劳动荣军社会部独自减少贫困问题不能全部完成,而是与许多部委有关。
这个问题的弱点是各部委和计划之间的不同步协调。
因此,单位需要坐在一起讨论这个问题。
“这是一个非常大的问题,非常困难,我们非常积极。 但资源不在劳动荣军社会部手里。 顺便说一句,我建议所有部门,特别是财政部、计划投资部、民族委员会,努力良好协调,让我们更好地实施这个,帮助劳动荣军与社会部更好地完成其任务,”副总理武德丹强调
习近平1月11日在北京中央党校发表讲话时对中国正在进行的反腐行动表示赞美是“突破性胜利”。
然而,中国领导人还警告高层干部要保持“自我斗争精神,永远不被忽略和失去警惕。
“我们必须继续在长期和困难的战争中战斗建立诚实、纯洁的党并消除腐败。 习先生宣布,无论谁违反党的法规和国家的法律,都不会让步。
习近平还要求官员严格遵守党的领导忠诚执行中央政府的命令。
习近平于2012年启动反腐行动。 自行动开始以来,数万名官员被逮捕并起诉。
最近被逮捕的两名高官是西藏自治区副主席、中国生命保险集团主席旺宾。
逮捕是在中国正推动反腐败和清洁金融行业的背景下进行的。
中国媒体1月4日报道,中央军委主席习近平要求军队“要准确掌握国家安全情况及战斗情况变化,并密切监测技术、战争环境与对手的变化”。 中国武装力量今年开始训练和演习时,习近平下令。
习近平还要求中国武装力量双倍努力“更好地结合培训与战斗活动”,以及加强系统培训、使用技术发展“精英力量在战争中战胜"。
这是习近平在2018年中央军委发布军事培训规定以来首次以中国人民解放军最高指挥官的动员命令,旨在提高中国军方准备战斗的能力。
自2012年执政以来,习近平进行了强劲的军队改革,包括重组指挥结构,巩固陆军,增加海军、空军和火箭师的预算,加强中国战略接入能力。
习近平的新命令没有详细说明对国家安全和战斗背景的变化,但去年,中国军方在台湾岛屿加强军机演习和出口,而中国海军继续增加在东海的运营。
美国联军参谋长会议长马克·米利将军最近警告说,中国试试可避免的超声波武器。
2021年,中印两国在喜马拉雅山边境地区继续紧张,2020年“血腥”边界战争导致20多名印度士兵死亡。
军方专家表示,习近平今年的命令基本比去年的命令更短,这表明中国军方领先的指挥官发现,不需要太详细地透露培训方向,尤其是科技和战略。
军事评论家平正表示,习近平的命令表明,他将中国军队建设成为“现代和神速军事力量”。
"今年的关键字是改变"
当对手正在改变他们的战略时,科技和战斗也在改变,中国军队必须迅速适应这些变化,”双先生说
香港军事专家Leung Kwok-leung表示,中国周围的“热点”迫使该国军队必须发展战略和军事能力。
香港战略研究所前主席Leung表示,中国军队在陆地、空中、网络和太空都面临多维挑战。
