据英国广播公司在线新闻报道，该国目前的人口超过了巴基斯坦、印度尼西亚、孟加拉国、巴西和美国的人口总和。
斐济军方于2006年12月发动政变推翻了该国民选政府。
纽约前州长休·凯里逝世，享年92岁。
今天在国会山，美国陆军将军大卫·彼得雷乌斯进行了期待已久的演讲。
未经证实的报道还称，联邦安全局在袭击前正在搜寻三个人，爆炸者是斯塔夫罗波尔的维塔利·拉兹多布德科。
他们还怀疑增加核弹头库存是否合法，这违背了“核不扩散条约”的精神，并怀疑内阁会在未与工党协商的情况下通过这一决定。
澳大利亚工党已任命SLW集团为2007年澳大利亚立法选举进行广告宣传。
根据中国疾病预防控制中心的数据，与烟草有关的疾病每年造成100多万人死亡。
自1月的罢工以后，英国公共和商业服务工会（PCS）昨天又采取了24小时罢工行动。这次罢工的原因是，在为工作与养老金部（DWP）提供就业中心服务的呼叫中心里，就工作条件问题发生了争议。
尽管有可能在土卫二发现生命，但是多数科学家认为，如果在土卫二上确实存在生命，那么它有可能是一些能够在极端条件下生存的微生物或其他强壮有机体。
这些数据尚未经过独立查证，因为除了几次军队组织的行军之外，军队基本不允许记者和援助机构进入该地区。
美国国务院发言人菲利普·J·克劳利回应：“朝鲜之前就已经收到了关于韩国军事演习计划的通知。”
在1962年的比赛中，勒克莱尔成为在欧洲歌唱大赛中未得一分的第一人，也被称为“零分歌手”。
法国指挥官参加了被称为“舒拉”的部落长老集会，这是北约在塔利班势力强大的地区赢得阿富汗平民信任的努力的一部分。
他们要为每位死亡者的家庭争取最低100,000美元的赔偿，并为每位幸存者争取50,000美元的赔偿。
在起飞仅137秒后，韩国就与其罗老-1号火箭失去了联系。
昨晚，这些男孩的亲属在加拿大军事基地的门口要求答案。
“如果学术界的左翼领导人不支持我们的军队，他们至少不应该支持我们的对手，”他说。
新西兰政府现在已经在卷烟包装上引入了图形健康警告。
日本股市日经225指数周五尾盘下跌1.7百分之，在地震和海啸袭击后14分钟收盘。
该局说，此前澳大利亚记录在案的最热年份是由于受到严重埃尔尼诺现象的影响而导致的。
这次补选是由前总理海伦·克拉克离职去领导联合国开发计划署所致。
英国外交部门威廉·黑格说：“埃及迅速恢复民主进程至关重要。”
绰号为“超级大型强子对撞机”的LHC升级版的大型强子对撞机发布了。
该辩论小组包括中国外交部发言人刘建超、亚洲博鳌论坛秘书长龙永土、前香港市长克里斯·帕滕、对中国十分了解的作家伊莎贝尔·希尔顿以及大卫·唐。
指挥官拜尼马拉马既是狂热的橄榄球球迷，也是活跃的教堂常客。
有2名瑞典人因吸入烟雾而轻微受伤，但是他们在附近的潜水中心接受了吸氧治疗。
由于Linux是由芬兰程序员林纳斯·托瓦兹开发的，它定义了操作系统的内核或核心，因此它有各种各样的图形界面和不同的软件库。
英国首相戈登·布朗就工会领袖的去世发表评论，称“史蒂夫·辛诺特对教学的奉献令人鼓舞，不仅是为了英国的孩子，也是为了全世界的孩子。”
距离该仓库很近的一所学校遭受重创。
一位在南非约翰内斯堡一家计算机公司工作的博主和一位在挪威新闻机构工作的博主都报道了类似的问题。
霍尔先生说：“显然我们不知道本森·波普先生所采取的措施是否会在2007年盖伊·福克斯之夜到来之前取得足够的成效，但我们当然希望他们能够限制我们在过去几年所看到的混乱局面”。
他敦促东欧和中国加入反垃圾邮件的战斗。
他说，“如果上诉法院支持弗里德曼法官的裁决，那么2006年度班级的学生们仍然可以获得高中毕业证书。”
11月18日，欧洲议会投票支持欧盟委员会委员，这给巴罗佐和他的工作人员开了绿灯，让他们从周一开始正式的五年任期。
国防部长凯里亚科斯·马弗罗尼科拉斯和国民警卫队中尉阿塔纳西奥斯·尼科洛季莫斯已经赶去该地区。
女孩声称兰厄姆在她14岁的时候就夺走了她的贞洁，但斯塔曼法官说：“公诉人承认没有证据支持起诉书中的这些具体指控。”
里克·索莱尔斯说，当他看到这个物体的时候，他正在树林中猎鹿。
这是违反工作人员采购规则的纪律行动。”
1995年，他们与SGI旗下的波前技术公司合并，并于2003年7月更名为阿利亚斯。
这项活动由国际扶轮社资助，该社提供了三千万美元。
在针对FIA的袭击开始不久，持枪歹徒又将目标转向拉合尔郊外的2座警察训练中心。
没有赢家就没有节目！
“劫匪冷酷无情，而且对受害者漠不关心。
据英国广播公司和“卫报”报道，欧洲之星和海峡隧道的服务也在很长一段时间内中断，当时火车发生故障，至少有2000名乘客滞留。
伊利诺伊州参议员巴拉克·奥巴马在一次候选人竞选活动中吸引了大量的公众关注，但他自己并没有作出任何承诺。
虽然比赛是在圆顶体育馆进行的，但是在法夫尔与其队友一起庆祝胜利的时候，连明尼苏达维京人队的球迷也站起来鼓掌。
警方已对该事件展开调查，并部署了额外人员来保护该地区，以防止报复袭击。
菲茨杰拉德先生告诉他们“媒体的夸大和歪曲”。
马尔蒂尼随后用头球击中凯尔特人球门，但博鲁克再次站位很棒阻止了这次进攻。
他昨天被送往医院治疗他的肺炎，直到他在凌晨1点45分（格林威治标准时间上午6点45分）去世。
“这所学校非常关心确保儿童受到良好的待遇和他们的利益得到保护。”
根据佛罗里达州迈阿密的国家飓风中心的数据，截至美国东部时间上午11点，1级飓风位于大西洋中部，距离背风群岛以东约775英里。
这场夺去四名消防员的生命，造成五分之一的人烧伤率在百分之95的大火，现在百分之60已经得到控制。
美国滑雪运动员原计划参加昨天的障碍滑雪比赛，但是比赛因大风天气而取消。
声明说：“没有对起始价格或援助作出最终决定，因此现在推测任何潜在的价格影响还为时尚早。”
截至美国东部夏令时10月19日星期三下午2时（18：00UTC），威尔玛飓风的中心位于墨西哥科苏梅尔东南部17°5′N 83°5′W附近或约300英里（480公里）。
“我们拥有世界上最坚韧，最训练有素的消防员，他们致力于保护公共安全和财产。”
2007年3月27日在日惹国际机场发生的波音737-400坠机事件中，有21人丧生。
该组织与萨达姆·侯赛因在逃的副手伊扎特·易卜拉欣·杜里有密切联系。
“我想回到这个目标”，他说。
一些抗议者嘲弄防暴警察，防暴警察用眩晕手榴弹回应。
意大利政府对这一说法表示异议说，美国完全知道3月4日的这次行动。
虽然广义相对论成功地解释了空间中许多奇怪的行为，如水星轨道的缓慢移动和黑洞等大质量物体对光的弯曲，但由于相对论在日常生活中产生的作用范围很小，因此在地球上测试这一理论一直是困难的。
除非国际足联的裁决被推翻，否则波斯尼亚在6月3日对阵罗马尼亚的下一场比赛似乎会被取消。
在公司取得成功之前，哈波公司的周边社区已经破败不堪。
哈吉斯称戴维斯对圣地亚哥科学教派关于同性恋“懦弱”的立场不采取行动。
伊拉克的出口在其国内生产总值中所占比例最大，在世界供应中也占有相当大的比例。
一个多小时后，戈登·斯特拉坎为凯尔特人队派上托马斯·格雷夫森替换加洛西克，这位丹麦人差一点马上取得进球。
根据媒体报道，在2008年总统竞选中，约翰·麦凯恩赢得了新罕布什尔州的共和党初选。
裁判员克雷格·汤姆森认为这一违规行为正好就发生在罚球区外。
根据玛鲁西亚的说法，她在周五接受了第二次手术，“这是一次有计划的手术，将取决于玛利亚头部伤势的持续稳定。今天早上，医疗小组对她的进展非常满意，允许手术继续进行。”
在2003年的魁北克大选中，他们共赢得了4个席位，并且再需要8个席位才能获得党派身份。
在澳大利亚参议院中失败并受到强烈抨击之后，这个想法被放弃了。
搜寻组星期二一整夜都在寻找希尔，但是，直到一位邻居在彭希尔斯洛雷塔大道上发现他之前，该嫌疑人一直不见踪影。
在2月份发布了第一份石油换食品中期报告后，斯蒂芬尼德斯和贝隆·塞万被停职。
维特霍夫承认，在球衣几乎够不到他的腰线后，他的儿子开始对外表更加关注。
摩尔多瓦领导人指出，他已经向俄罗斯发送了一套有关13个德涅斯特河沿岸军事公司活动的文件。
第四陆军师是第一批庆祝巴黎解放的部队。
国家福利服务机构已经把这些11-16岁的儿童从福利院带走，这些儿童在之前的案件中不受克里希菲尔德的照顾。
2007年彼得·贝蒂辞职后，布莱成为澳大利亚历史上第三位女州长。
比赛结束几秒钟后，博伊西州防守端拜伦·豪特嘲笑了布朗特，并推了推他的肩垫。
自由民主党外交事务发言人艾德·戴维称伍德的声明是“法律战争案件棺材的最后钉子”。
另一个高潮是盖斯·布鲁克斯、特丽莎·耶尔伍德和演奏“深夜秀”的室内乐团的演出，大卫·莱特曼翻唱了约翰·弗基蒂的“谁能让雨停下来”。
官员们敦促大火附近的所有居民呆在室内，并关闭所有门窗，因为浓烟已经向地面蔓延。
最开始，她在WMAQ做自由撰稿人，后来升职做了总撰稿人。
据美联社报道，伊斯兰专家米沙里·塔伊迪周六在伦敦《阿拉伯国家报》上发表的一篇文章中写道：“这里的袭击警告应该是指向阿拉伯国家的。”
唐纳还被问及一份未经评估的情报报告，该报告被送交了内阁国家安全委员会，该委员会对航空货借助约旦货运公司阿里亚向伊拉克运输小麦的提出了疑问。
埃斯特米罗娃曾多次遭到卡德罗夫的威胁，之前因此逃离俄罗斯，有时甚至数月。
康罗伊在一份向媒体的声明中表示：“任何参与公开这些内容的澳大利亚人都将面临刑事起诉的严重风险”。
橙色X在该地区标志着已经搜索过幸存者的建筑物。
“当我年轻的时候，我从父亲那里听说，40年代初，巴格达北部的郊区下了这样的雨，但在巴格达如此壮丽的降雪却超出了我的想象。”
起火原因尚不清楚，大火燃烧了大约一个半小时才被扑灭。
还有一个州（夏威夷）要求雇主提供员工健康保险，但没有任何其他州要求个人对承包范围负责。
研究人员报告说，这些肾脏产生的尿液是正常肾脏正常工作水平的百分之23。
当国家灾害协调机构持续评估来自菲律宾各地区的报告时，那些在海上淹死或失踪者的尸体已经开始漂浮至菲律宾中部岛屿的海岸。
丽贝卡是一个在生活中面临挑战的女人，她会尽她所能地应付这些挑战。
有几名美国队运动员，因有特殊困难，或赛前即退出比赛，或没有坚持到比赛结束。
他们补充说：“我们希望能有更多的资源用于防止真正的激进团体洗脑年轻的穆斯林，并花费更少的时间用于将少数人的行为妖魔化普通穆斯林人口。”
“2006年9月，迈克出了车祸，去了医院。
