50个国家（地区）对中国公民免签或落地签。
上海市边检９日称，截止到１０月，共有５０个国家（地区）对持普通护照的中国公民免签或落地签。
包括印尼在内的１０个国家（地区）对持普通护照的中国公民单方面免签。
另有文莱、缅甸、东帝汶、老挝、泰国、越南、柬埔寨等３４个国家（地区）单方面允许符合条件的持普通护照的中国公民抵达入境口岸时办理落地签证。
李克强在内比都与第十四中学同缅甸青少年交流
中国国务院总理李克强在近日在访缅期间来到内比都第十四中学同缅甸青少年交流。
李克强说，此次访缅，我将代表中国政府宣布，明年邀请100名缅甸青年赴中国访问。
中国政府还将增加对缅政府奖学金名额，给缅甸学生赴华留学创造更多机会。
希望同学们学好中文，今后有机会到中国留学，学成以后回到缅甸，为缅甸的发展更好地服务，为中缅友谊与合作的发展作出贡献。
李克强还向学校赠送了电脑等教学和学习用品，勉励大家努力学习，积极向上，更好地传承中缅“胞波”友谊，让中缅友好事业后继有人。
习近平出席二十国集团领导人第九次峰会第二阶段会议会议宣布中国主办2016年二十国集团领导人峰会
二十国集团领导人第九次峰会16日在澳大利亚布里斯班继续举行。
国家主席习近平出席并发表讲话。
会议还讨论了埃博拉疫情，强调二十国集团应该在防控疫情和救助灾情方面发挥更大作用。
会议宣布，中国主办2016年二十国集团领导人峰会。
习近平表示，中方有信心当好2016年主席国及2015、2017年“三驾马车”成员，同各方一起把二十国集团机制维护好、建设好、发展好。
ＩＭＦ欢迎中国采纳数据公布新标准
国际货币基金组织（ＩＭＦ）总裁拉加德１５日发表声明，欢迎中国将采纳ＩＭＦ数据公布特殊标准。
据悉，国际货币基金组织将与中国紧密合作，于今年１２月初派团队到北京，对中国采用特殊标准进行正式评估。
潘基文说明年年中有望控制埃博拉疫情
联合国秘书长潘基文２１日说，只要国际社会继续加大应对埃博拉行动的力度，那么西非有希望在２０１５年年中控制住埃博拉疫情。
潘基文当天在华盛顿与世界银行行长金墉及世界卫生组织总干事陈冯富珍等举行会谈后说，在埃博拉应对策略得以落实的地方，已经出现一些令人欢迎的进展。
但他强调，各地疫情并不均衡，马里近来的疫情就令人深感担忧。
陈冯富珍说，尽管西非已看到控制疫情的早期迹象，但应继续保持警惕，直至把病例数降至零。
世界卫生组织当天确认，马里迄今发现６个埃博拉病例，６人全部死亡。
马来西亚煤矿发生爆炸　伤者中有中国公民
马来西亚沙捞越州２２日发生一起煤矿爆炸，目前已造成３人死亡、２９人受伤。
据中国驻马来西亚古晋总领事馆向记者证实，伤者中有中国公民，但具体数字还有待核实。
据马来西亚媒体２３日报道，爆炸发生在２２日早上，地点位于煤矿井口下约４５０米处。
当地警方相关负责人称，死者为一名朝鲜人、一名缅甸人和一名印度尼西亚人，２９名伤者中有印尼人、缅甸人、孟加拉国人和朝鲜人，还有５名中国人。
所有受伤人员已被送往医院接受治疗。
中共中央决定给予周永康开除党籍处分　将周永康涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。
中共中央政治局会议审议并通过中共中央纪律检查委员会《关于周永康严重违纪案的审查报告》。
决定给予周永康开除党籍处分，对其涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。
经查，周永康严重违反党的政治纪律、组织纪律、保密纪律。
利用职务便利为多人谋取非法利益，直接或通过家人收受巨额贿赂。
滥用职权帮助亲属、情妇、朋友从事经营活动获取巨额利益，造成国有资产重大损失；泄露党和国家机密；严重违反廉洁自律规定，本人及亲属收受他人大量财物；与多名女性通奸并进行权色、钱色交易。
最高人民检察院经审查决定，依法对周永康涉嫌犯罪立案侦查并予以逮捕。
案件侦查工作正在依法进行中。
近日，来自伦敦的采矿公司在新加坡举行红宝石拍卖会。
拍卖会卖出４３３０万美元的红宝石，成交红宝石数量达６．３万克拉，其中更是包括了一颗罕见的４０克拉红宝石。
这颗重量达４０．２３克拉的红宝石，在非洲的莫桑比克出土，因为其体形和形状被称为“犀牛红宝石”。
按照常例，拍卖会并未透露这颗宝石的拍卖价格，买家也不愿透露身份，只是表示他们是顶尖的宝石磨光与分销公司。
据悉，“犀牛红宝石”的售价将有一部份捐出，捐给反非法猎捕犀牛的组织，帮助他们应付用飞机寻找非法猎人的成本。
南京大屠杀死难者国家公祭仪式隆重举行习近平发表重要讲话
12月13日是首个南京大屠杀死难者国家公祭日。
当天上午10时，国家公祭仪式在侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆举行。
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席仪式。
1937年的12月13日，侵华日军侵入南京实施长达40多天灭绝人性的大屠杀，30万生灵惨遭杀戮，人类文明史上留下最黑暗的一页。
2014年2月27日，十二届全国人大常委会第七次会议通过决定，以立法形式将12月13日设立为南京大屠杀死难者国家公祭日。
１３日10时整，公祭仪式开始。
军乐团奏响《义勇军进行曲》，全场高唱中华人民共和国国歌。
国歌唱毕，全场向南京大屠杀死难者默哀。
公祭现场拉响了防空警报。
同一时间，南京全城警报响起，汽车、火车、轮船汽笛齐鸣。
随后，习近平同一名南京大屠杀幸存者代表和一名少先队员一起，缓步走上公祭台，为国家公祭鼎揭幕。
习近平强调，我们为南京大屠杀死难者举行公祭仪式，是要唤起每一个善良的人们对和平的向往和坚守，而不是要延续仇恨。
中日两国人民应该世代友好下去，以史为鉴、面向未来，共同为人类和平作出贡献。
忘记历史就意味着背叛，否认罪责就意味着重犯。
习近平强调，中国人民也要庄严昭告国际社会：今天的中国，是世界和平的坚决倡导者和有力捍卫者，中国人民将坚定不移维护人类和平与发展的崇高事业，愿同各国人民真诚团结起来，为建设一个持久和平、共同繁荣的世界而携手努力。
里约奥运帆船比赛海域发现“超级细菌”
据巴西知名卫生研究机构１５日透露，在２０１６年里约奥运会帆船比赛海域内，发现了耐药的“超级细菌”，一旦感染很难被治愈。
里约奥组委的相关人员就此表示，他们正在尽全力保证瓜纳巴拉湾的水质，让奥运帆船比赛顺利进行。
瓜纳巴拉湾的水质污染问题一直饱受诟病，这里曾是世界上最著名的旅游胜地，但由于附近工厂、市区废水废物不断向瓜纳巴拉湾排放，海湾内水资源受到严重污染。
中越跨境旅游合作不断加温
２２日，中越双方在东兴和芒街两地同时启动跨境自驾游活动，为发展跨境自驾游业务探路。
目前，东兴到越南胡志明市和岘港市的线路正在酝酿当中，防城港官方计划争取简化自驾车及相关人员通关手续。
中越双方目前已在建设跨国旅游公园、北仑河景区等方面形成共识，多条陆路跨境旅游线路已经开通。
在当天举办的２０１４中越边境（东兴－芒街）旅游•商贸博览会上还签署了一批旨在推动中越边境旅游合作的协议、备忘录以进一步推动陆路边境和海上跨国旅游的合作发展。
首届中国—东盟国际青少年足球邀请赛在广西东兴开赛
首届中国—东盟国际青少年足球邀请赛于４日下午在中国广西东兴正式开赛。
来自中国、越南、缅甸和马来西亚共４支Ｕ１６国家队参赛。
Ｕ１６就是１６周岁以下包括１６岁球员组成的足球队。
这次为期８天的赛事共进行８场比赛，分为循环赛和排位赛。
首届中国—东盟国际青少年足球邀请赛由中国足协、中国宋庆龄基金会和中国广西东兴市政府共同主办。
首届中国—东盟青少年足球赛中国队1：0胜马来西亚队越南队2：1胜缅甸队
首届中国—东盟国际青少年足球邀请赛于４日下午在广西东兴拉开战幕。
中国队１比０战胜马来西亚队，越南队２：１战胜缅甸队。
本届赛事共有来自越南、缅甸、马来西亚及东道主中国队参赛，６日和８日还将进行两轮角逐，１１日进行三、四名的争夺和冠亚军的决赛。
　本届赛事旨在为中国国少队与东盟国家青少年的交流提供平台。
美国驻韩国大使在首尔遭袭受伤
美国驻韩国大使利珀特５日早上在出席首尔世宗文化会馆举行的活动时，被一名韩国男子用刀划伤，袭击嫌疑人被当场抓住。
据韩联社报道，利珀特的面部和手腕多处受伤出血，随即被送往医院治疗。
环保部长：让所有污染源暴露在阳光下　全社会力量共治雾霾
中国环保部部长陈吉宁７日在介绍今年大气污染治理工作部署时表示，要加大信息公开，让所有的污染源暴露在阳光下，动员全社会力量一起来形成共治雾霾的局面。
　据陈吉宁透露，大气污染治理另外三个方面的工作包括：修订大气污染防治法；提高治污水平，大幅减少污染物排放量；提高科学治霾和系统治霾的水平。
他表示，雾霾问题确实是中国现在面临的一个突出环境问题。
去年全国３００多个地级以上城市中８０％未达到国家空气质量二级标准。
长三角、珠三角，特别是京津冀地区，大面积雾霾频繁发生。
去年中国境外消费超万亿人民币
中国商务部部长高虎城７日在十二届全国人大三次会议举行的新闻发布会上表示。
据不完全统计，去年中国境外消费已经超过１万亿人民币。
高虎城说，中国的出境人数已超过１亿人，境外购物也在迅速增长。
形成这样一个境外消费的成因是多种的，其中一个主要原因是价格的差价。
广西代表团举行媒体开放日广西在中国－东盟合作中的作用受关注(附图)
３月６日下午，广西代表团在驻地北京广西大厦举行全体会议，继续审议李克强总理的政府工作报告。
俄罗斯总统普京６日签署命令，将他本人、总理梅德韦杰夫、政府成员、总检察长等高官工资下调１０％，以应对国内经济危机。
俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，减薪这一临时决定是根据当前国家经济形势作出的，如果到今年年底国家经济形势还没有明显改善，这一法令的实施时间还将延长。
　根据俄罗斯总统官方网站去年４月公布的２０１３年俄高官年收入和财产申报表，普京２０１３年包括工资、津贴等在内的年收入为３６７．２万卢布（约合５．９万美元）。
李克强总理会见中外记者并答记者问
　十二届全国人大三次会议闭幕后，李克强会见中外记者并回答记者提出的问题。
　李克强说，不否认中国经济面临着下行的压力，有多重风险，但相信大家同心协力，有能力保持中国经济的大盘、基本面持续向好。
李克强在回答有关“制度反腐”和“为官不为”问题时表示，中国党和政府一贯坚持反腐倡廉的方针。
党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央坚持有腐必反、有贪必惩。
在回答是否会继续保持壮士断腕的决心来进行改革，未来会不会更疼的问题时。
李克强表示,今年中国政府必须继续下更大力气来推进简政放权，重点包括全面。
取消非行政许可、推进权力清单和责任清单、探索事中事后监管的新模式等三个方面。
在回答关于中国金融风险的问题时,李克强说。
中国的确存在着个案性的金融风险，但是我们完全可以守住不发生系统性、区域性金融风险。
关于通货紧缩，李克强说，国际上对这个提法有多种解释，比较一致的就是说一个国家的物价总水平持续出现负增长。
中国ＣＰＩ或者说物价总水平１月份是正增长，２月份涨幅比１月份更高，所以不能说中国已经出现了通货紧缩。
讲到中美关系，李克强表示,这是最大发展中国家和最大发达国家之间的关系。
我们愿意构建相互尊重、合作共赢、互不冲突、互不对抗的新型大国关系
十二届全国人大三次会议闭幕
十二届全国人大三次会议15日上午在人民大会堂举行第四次全体会议，这是本次大会的最后一次会议。
至此，历时10天半的十二届全国人大三次会议在完成各项议程后闭幕。
　在本次会议期间，近3000名代表认真履行宪法和法律赋予的职责，审议批准了政府工作报告和其他报告，总结了过去一年来中国各方面工作取得的成就和有益经验，明确提出了今年的主要任务和工作部署。
会议首先经过表决，通过了关于政府工作报告的决议。
决议指出，会议充分肯定国务院过去一年的工作，同意报告提出的2015年工作总体部署、目标任务和政策措施，决定批准这个报告。
在这个报告中，中国政府计划今年国内生产总值增长7%左右。
美驻日大使多次遭死亡威胁　美国务院称馆内安保如常
针对美驻日大使多次接到死亡威胁电话一事，美国务院发言人普萨基18日表示，美方对此非常重视，已采取各种措施保护外交人员安全。
目前，馆内安保措施如常。
日本警方18日表示，已就死亡威胁电话一事展开调查，并以威胁、恐吓等罪名对嫌疑人展开搜捕。
菲律宾成东南亚第三大智能手机市场
市场研究机构ＩＤＣ日前公布的数据显示，去年菲律宾智能手机出货量达到１２４０万部，成为东南亚地区各国中第三大智能手机销售市场。
ＩＤＣ称，去年菲律宾智能手机出货量较上年猛增７６％，达到１２４０万部，出货量在东南亚各国中仅次于印尼２５００万部和泰国１６５０万部。
ＩＤＣ分析指出，虽然从去年全年看，菲律宾手机市场上仍以非智能手机销量占多数，但菲律宾本地和外国手机厂商均在把重心转向智能手机。
财政部欢迎韩国正式申请加入亚投行
继英国、德国、法国、意大利、卢森堡、瑞士、土耳其之后，韩国27日正式申请作为意向创始成员国加入亚洲基础设施投资银行。
中国财政部27日确认，韩国已向中方提交了书面确认函。
中国财政部表示，中方欢迎韩国的决定。
作为亚投行意向创始成员国首席谈判代表会议的主席，中方正根据多边程序征求现有意向创始成员国的意见。
如顺利通过，韩国将于4月11日正式成为亚投行意向创始成员国。
德国客机坠毁现场找到几百块遗体残骸　汉莎航空向坠机遇难者家属提供资金帮助
法国宪兵发言人２７日在德国之翼客机坠毁地附近的塞讷镇举行的记者会上说，在客机坠毁现场已找到４００至６００块遗体残骸，无一遗体完整。
德国汉莎航空公司２７日表示，公司已经开始向遇难者家属提供资金帮助，每名遇难者的家属可以得到最多５万欧元。
这笔钱只是“初始支付”，今后汉莎航空还会承担“应付份额”。
英国王室迎来小公主
英国凯特王妃２日上午在伦敦圣玛丽医院产下一位小公主，为英国王室增添一名新成员。
目前，女王和其他王室成员，以及凯特王妃的家人都已得知喜讯。
英国政界也纷纷向刚出生的公主和威廉王子夫妇献上祝福。
在医院旁边等候佳音的粉丝们在得知小公主诞生的消息后，发出阵阵欢呼。
新出生的小公主将成为英国王位排名第四的继承人，在她之前的继承人为她的爷爷查尔斯王储、父亲威廉王子以及哥哥乔治王子。
印尼一季度经济增速创五年来新低
印尼中央统计局５日发布的经济数据显示，２０１５年第一季度印尼国内ＧＤＰ同比增长４．７１％，经济增速放缓至五年来新低。
分析人士认为，印尼经济增速创新低主要原因是出口长期不振、国内消费放缓。
国内消费一直是印尼经济的最大支柱，近来由于物价上升、通胀加剧，民众消费意愿下降，作为内需“晴雨表”的汽车和摩托车销售额同比分别下降１４％和１９％。
俄罗斯举行卫国战争胜利70周年阅兵
俄罗斯9日在首都莫斯科红场举行盛大庆祝活动，纪念卫国战争胜利70周年。
当地时间9日上午10时（北京时间15时）阅兵式在莫斯科红场开始举行。
包括习近平在内的约30名其他国家领导、政府首脑以及国际组织的负责人同俄罗斯人民一道，共庆卫国战争胜利日。
包括中国在内的10支来自其他国家的军人方队将参加此次阅兵。
其中，中国军人方队是首次参加俄罗斯红场阅兵。
老挝、缅甸两国间第一座跨湄公河大桥通车
9日，老挝、缅甸两国间第一座跨湄公河友谊大桥（川廓-川叻）正式通车。
老挝国家主席朱马里•赛雅颂、缅甸总统吴登盛及两国官员两百余人参加了通车仪式。
朱马里主席和吴登盛总统共同按下通车按钮。
仪式上，老挝副总理兼外交部长通伦•席素利表示，老方将与缅方一道共同使用好友谊大桥，最大程度地为两国人民创造福祉，并更好地推动老缅两国以及次区域各国间在经贸、投资、旅游等领域的合作。
七年前的今天，14时28分，汶川地震。
那一刻，你在哪里？你在干什么？
越南今年汽车消费市场火爆
据越南《经济时报》１２日报道，根据越南汽车生产协会给出的数据，今年来，越南汽车消费市场火爆，４月份共销售１８１７８辆，销售量环比增加１１％，营业额同比增长６０％，已是连续第２５个月同比增长。
今年前４个月，总计销售６６９００辆，同比增长６２％。
业内人士认为，汽车市场火爆的主要原因是越南宏观经济持续向好，要延续这一火爆势头，还需越南政府降低汽车零配件关税和原装进口、组装汽车的特别消费税。
欧盟提议加强与东盟的伙伴关系
欧盟委员会１９日发表题为《欧盟与东盟：战略意义的伙伴关系》的公报。
欧盟希望借此使双方各领域合作更为紧密。
欧盟披露的信息显示，欧盟有意在未来加强与东盟的贸易关系，并将逐步向区域间的自由贸易协定迈进。
同时，欧盟将强化与东盟在气候变化问题上的合作，双方将启动一个全新的、有关环境保护可持续发展的欧盟－东盟政策对话机制。
欧盟还将加大对东盟一体化进程的财政支持，支持力度有望达到１亿７千万欧元。
马来西亚5年后人口将达3200万
马来西亚妇女、家庭及社会发展部长罗哈妮日前表示，２０２０年马生育率预计将从２０１２年的２．１降低至１．９１，届时马总人口预计将会达到３２００万人。
罗哈妮说，依据目前生育率来看，到２０３５年马来西亚将被列为老人国，因为６０岁以上的老年人将会占总人口的１５％。
马来西亚已逐渐进入老人国，因此政府会采取各项计划，包括效仿新加坡的新生儿奖励计划及瑞典的生育津贴等，以鼓励民众提高生育率。
中国首家海外投资航空公司在柬首开国际航线
中国首家在海外投资设立的航空公司——柬埔寨巴戎航空，7月1日完成了其首条国际航线金边—胡志明的飞行。
该条航线的开通标志着巴戎航空在拓展东南亚市场上迈出了第一步。
据介绍，从7月1日起，该公司将每天执行一班由金边往返胡志明市的国际航班。
早上11:20(金边时间)从金边国际机场出发，12:15抵达胡志明新山一国际机场，返程航班于下午13:00从胡志明起飞。
据了解，柬埔寨巴戎航空公司是巴戎航空控股公司的全资子公司，是中国首家在海外投资设立、以运营国产飞机为主的航空公司。
希腊总理呼吁在全民公决中否决债权人建议　欧元集团决定在希腊举行全民公决前停止谈判
希腊总理齐普拉斯７月１日表示，希腊人应在５日的全民公决中对债权人提出的解决希腊债务问题协议草案大声说“不”，这样会催生一个更好的协议。
齐普拉斯当天向全国发表电视讲话时说，债权人应对希腊关闭银行和实施资本管制负责，他们“想通过讹诈”来让希腊人民同意一份“不可接受”的协议。
欧元集团７月１日再次拒绝希腊建议，称不管在欧元集团层面，还是希腊与债权人之间，希腊举行全民公决前不会举行相关谈判，以回应希腊政府呼吁民众在全民公决时说“不”的态度。
欧元区国家特别峰会今日举行　各方敦促希腊提出“切实方案”
，欧元区国家定于７日在布鲁塞尔举行特别峰会，齐普拉斯预计将向会议提交希腊政府解决债务危机的新建议，以便双方能达成“互利和可行”的希腊债务危机解决方案。
６日，希腊三个反对党领导人与执政联盟两党领导人签署联合声明，表示共同支持希腊总理齐普拉斯返回谈判桌，与债权人达成新的协议，避免希腊债务违约甚至退出欧元区。
国际货币基金组织（ＩＭＦ）总裁拉加德６日发表声明说，如果希腊提出援助请求，ＩＭＦ随时准备向希腊伸出援手。
希腊向债权人提交新协议草案
希腊政府１０日凌晨证实，已向债权人提交了为期３年的解决希腊债务问题协议草案，要求债权人在此期间提供５３５亿欧元救助资金。
这一草案将２０１５年至２０１８年基本财政盈余占国内生产总值的比例分别设定为１％、２％、３％和３．５％，此外还包括税制改革、养老金改革、行政管理改革和私有化等方面的内容。
希腊议会预计１０日对这一草案进行辩论，以决定是否授权政府根据该草案与债权人进行谈判。
谈判完成后，最终协议将交由希腊议会批准。
由欧元区各国副财长组成的欧元集团工作组拟于１０日对这一草案进行评估。
张高丽访问越南与越领导人会见
当地时间１６日至１７日，应邀访问越南的中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽在河内先后会见越南政府总理阮晋勇和越南国家主席张晋创。
越方领导人在会面中表示，越方愿同中方一道，促进两国发展战略对接，加强产能合作、地方合作、人文交流等，妥善管控好海上分歧。
　张高丽表示，他此访的目的是落实两党总书记今年４月会谈时所达成的广泛共识，同越方探讨加强战略沟通、增进政治互信、推进务实合作、扩大人文交流的具体举措，共同推动中越全面战略合作伙伴关系稳定健康发展。
张高丽说，发展中越友好是中国党和政府的既定方针，符合两党两国和两国人民的根本利益。
中方愿与越方一道，推动中越全面战略合作伙伴关系长期稳定健康发展。
张晋创认为此访对增进中越政治互信、推进务实合作具有重要意义。
他愉快回忆了历次访华和同中国高层领导人交往的情况，强调越方欢迎中国在越的经济存在，欢迎能体现中国发展水平的企业来越投资兴业。
当地时间１６日下午，张高丽还会见了越南政府总理阮晋勇，并与副总理阮春福举行会谈。
会见阮晋勇时，张高丽转达了李克强总理的亲切问候和良好祝愿。
张高丽说，中越两国发展互为重要机遇，要积极推动“一带一路”建设同“两廊一圈”建设有效对接，争取尽早取得早期收获。
要坚持用好海上共同开发磋商、陆上基础设施和金融与货币合作工作组等平台，统筹推进海上、陆上、金融合作。
阮晋勇说，越中关系是十分特殊的关系，越方始终铭记并坚定维护越中同志加兄弟的友谊。
当前形势下，两国比任何时候都更需要和平稳定的环境，将精力集中到合作发展上。
越方愿同中方一道，促进两国发展战略对接，加强产能合作、地方合作、人文交流等，妥善管控好海上分歧，年内启动北部湾湾口外海域共同考察。
　与阮春福会谈时，双方围绕增进政治互信、深化两党交流互鉴、推进务实合作、扩大人文交流等问题深入交换意见，达成诸多共识，并表示将推动各自有关部门加紧落实。
　１７日上午，张高丽考察了越中友谊宫工地，听取建设情况汇报，希望项目顺利建成，早日发挥弘扬中越友谊的重要平台作用。
张高丽会见越共中央总书记阮富仲
7月17日，应邀访问越南的中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽在河内会见了越共中央总书记阮富仲。
张高丽转达了习近平总书记对阮富仲总书记的亲切问候和良好祝愿。
他指出，中方愿进一步加强两党两国高层交往，增进双方战略沟通，深化政治互信，妥善处理分歧，引导中越关系始终沿着正确轨道前行。
我们主张提升务实合作水平，愿加强发展战略对接，深化产能合作，推动互联互通建设和大项目合作，实现互利共赢。
　阮富仲说，在越中两国庆祝建交65周年之际和我与习近平总书记成功会晤后不久，您率中共高级代表团访越，具有重要意义。
我担任总书记期间曾两次访华，三次与习近平总书记通电话，双方就进一步推动越中两党两国关系发展达成广泛共识，深化了政治互信，向两国人民和国际社会展示了越中要世代友好下去的决心和信心。
希望双方切实努力，把领导人共识落到实处，给两国人民带来更多利益。
阮富仲诚挚邀请并热切期待习近平总书记早日访越。
18日上午，张高丽瞻仰胡志明主席陵，并敬献花环。
随后，他来到胡志明博物馆，亲切会见越友好人士。
18日中午，张高丽出席中越工商界人士午餐会，并发表讲话。
此前，他专门看望中越永新火电厂合作项目建设人员，祝贺永新火电厂开工，勉励大家加倍努力，用实际行动为中越务实合作增光添彩。
日本民众发起“零容忍安倍政治”抗议活动
由日本文化界名人发起的，反安倍全国统一行动１８日在日本全国展开。
这一天，“零容忍安倍政治”标语亮相日本大街小巷。
众多活动参与者还将自己与标语的合影上传社交媒体，在网络上进行扩散。
当天，５０００多名日本市民冒雨在国会前举行抗议。
一名发起人在抗议集会上说，希望通过“零容忍安倍政治”标语，把所有安倍政权反对者的心凝聚起来。
根据共同社１７、１８日在全国开展的民意调查，安倍内阁支持率较６月份骤降９．７个百分点，跌至３７．７％，不支持率增加到５１．６％。
据马来西亚新法案　辱骂华人将有可能被起诉
为缓和种族矛盾、解决冲突，马来西亚政府计划推出新《国家和谐与和解委员会法案》，并专门设立仲裁庭，审理涉及种族歧视以及侮辱性言行等案件。
有知情人士透露，根据新法案，谩骂华人者有可能被起诉。
马来西亚《星洲日报》称，政府将根据法案设立仲裁庭，被告一旦罪名成立，轻者向原告道歉，重者必须完成２４０小时的社区服务工作。
中国发布抗战胜利７０周年纪念活动标识
务院新闻办公室近日发布中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利７０周年纪念活动标识。
该标识以数字“７０”符号，时间“１９４５－２０１５”，和平鸽，组成“Ｖ”字的长城图案为设计元素。
衬以长城图案组成展现胜利的“Ｖ”字，体现对中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利的庆祝，亦代表中华民族组成的钢铁长城，共同抗敌。
图案上方为五只象征和平与希望的和平鸽由远及近展翅飞翔，表现对历史的纪念、对和平的向往，也象征五大洲人民团结一心，共创美好未来。
中国新任驻东盟大使徐步在雅加达举行招待会
中国新任驻东盟大使徐步日前在雅加达的官邸举行招待会，东盟秘书长黎良明、副秘书长伊鲁巴兰、东盟基金会执行总裁陈伊莲、印度尼西亚外交部东盟事务高官普贾、东盟国家常驻代表、对话伙伴国驻东盟大使等近３０人应邀出席。
徐步大使致辞表示，目前，我们正与东盟国家共建亚洲基础设施投资银行，积极落实“２＋７”合作框架，加强人文交流，建设互联互通，提升产能合作。
中国—东盟关系协调国泰国常驻东盟代表查巴拉发言表示，希望东盟—中国合作在新中两国及东盟国家的共同努力下，取得更好更快的发展。
马来西亚总理改组内阁
马来西亚总理纳吉布２８日在马来西亚行政首都布特拉加亚宣布改组内阁，任命内政部长扎希德接替毛希丁为新任副总理，并更换多名部长和副部长。
纳吉布上说，改组内阁的决定是在考虑了政治和行政需要后做出的，替换掉毛希丁是个艰难的决定，但为确保内阁团结，这一决定十分必要。
新的内阁成员将在第１４次大选前，增强内阁在管理国家过程中应对挑战的能力。
此次改组内阁是马来西亚２０１３年大选后的首次。
目前，纳吉布正因侵占国有资金的指控备受压力。
国际奥委会第１２８次全会在吉隆坡开幕
7月30日，国际奥委会第128次全会在马来西亚吉隆坡开幕。
在开幕式主旨演讲中，国际奥委会主席巴赫表示，2022年冬奥会候选城市北京和阿拉木图积极响应奥林匹克2020议程，申办方案更加经济、环保和注重可持续发展。
按照本次全会程序，国际奥委会委员31日上午将首先听取2020年第3届冬季青奥会候选城市的陈述，然后听取2022年第24届冬奥会候选城市哈萨克斯坦阿拉木图和中国北京的陈述，再投票选出举办城市。
投票结束后，国际奥委会将举行宣布仪式，随后与主办城市签署《主办城市合同》，并联合举行新闻发布会。
本届全会将持续到8月3日。
在为期四天的会议中，国际奥委会委员们还将围绕《奥林匹克2020议程》进行讨论。
国际货币基金组织欢迎中国汇改新举措
国际货币基金组织（ＩＭＦ）１１日对中国央行旨在完善人民币兑美元汇率中间价报价的改革举措表示欢迎，认为中方应该让市场在人民币汇率形成机制中发挥更大作用。
ＩＭＦ在一份书面声明中说，中国决心让市场在经济运行中起决定性作用，同时正在迅速融入国际金融市场。
在此过程中，增强人民币汇率弹性对中国至关重要。
谈到正在进行的人民币加入特别提款权（ＳＤＲ）货币“篮子”审查，ＩＭＦ说，中国央行的汇改新举措与ＩＭＦ决定货币“篮子”组成的标准没有直接关联。
但ＩＭＦ表示，一旦人民币获准加入ＳＤＲ货币“篮子”，更加市场化的人民币汇率形成机制将有利于ＳＤＲ机制的运行。
缅甸执政党领导层突然更迭
缅甸联邦巩固与发展党（巩发党）１３日发布新闻公报说，原巩发党副主席吴泰乌取代吴瑞曼担任该党主席，刚刚辞职的总统府部长吴丁乃登取代吴貌貌登担任该党总书记。
公报说，由于吴瑞曼现任联邦议会议长兼人民院议长，而目前巩发党内工作需要领导人更多投入党务，因此从８月１２日起由副主席吴泰乌取代吴瑞曼行使巩发党主席职责。
此外根据党内协商，重组了由４７人组成的中央执行委员会。
天津港遇难者人数增至114人空气检测正常
17日上午11点，天津港“8•12”瑞海公司危险品仓库特别重大火灾爆炸事故召开第七次新闻发布会，天津市委宣传部副部长龚建生说，截至17日上午9时，共发现遇难者114人，已确认身份54人，其中公安消防人员16人，天津港消防人员23人，民警5人，其他人员10人；未确认身份60人。
由于又有一些遇难者遗体被找到，失联者人数降为70人，其中公安消防人员64人，民警6人。
此外，目前住院治疗698人，包括危重伤员20人、重症伤员37人。
与此同时，在外围几百米范围的空气监测数据也正常。
环球金融服务提供商－瑞士信贷最近发表的一份《家族企业模式》研究报告显示，亚洲家族企业发展迅速，是经济增长的重要动力来源。
特别是来自工业领域的中国家族企业，其表现远胜相关板块的其他国家的家族企业。
这份研究报告对全球３５个国家市值１０亿美元以上的９００多家家族企业的研究显示，在市值排名前５０的家族企业中，超过一半来自亚洲；以总市值计算，中国的家族企业排名第二，仅次于美国。
报告发现，家族企业销售增长稳定，表现优于非家族企业。
德国、法国、英国要求欧盟召开特别会议应对移民危机
德国、法国及英国三国内政部长8月30日向欧盟“施压”，希望欧盟能够在近期召开特别会议应对日趋严峻的移民危机。
德法英三国内政部长在一份联合声明中指出，欧盟今年年底之前应该在意大利、希腊等地中海沿岸地区设立“热点”，为跨越地中海赴欧避难的难民提供获取指纹等注册服务，尽快确认难民身份并为其提供保护。
抗战老兵乘车方队
狼牙山五壮士英模部队方队
东北抗联英模部队方队
阿富汗军队代表队
柬埔寨军队代表队
白俄罗斯军队方队
埃及武装力量方队
直升机梯队
中国捐赠５００万美元支持发展中国家开展疫苗免疫
中国政府９日正式签署协议，决定向疫苗联盟提供５００万美元资金，用于支持全球最贫穷国家的儿童疫苗免疫工作。
这项协议是中国首次向疫苗联盟提供资金支持。
根据此协议，中国将在２０１６－２０２０年间向疫苗联盟提供资金支持，用于帮助发展中国家为额外的３亿多名儿童提供免疫接种，以拯救５００－６００万条生命。
欧盟公布难民分摊方案　美国极力置身事外
欧盟委员会主席容克９日在法国斯特拉斯堡公布了欧盟国家分摊难民的方案，获得部分欧盟国家响应。
然而，被认为对难民潮产生负有重要责任的美国仍极力置身事外。
在８日的例行记者会上，白宫发言人欧内斯特未对记者有关美国政府是否有责任分担欧洲盟友难民重负的问题进行正面回答，只强调美国已向叙利亚提供人道主义援助，并仍在为叙利亚危机的“和平解决”开展外交工作。
自叙利亚２０１１年爆发危机以来，美国仅接收了约１５００名叙利亚难民。
联合国难民署最新数据显示，目前叙利亚难民总数已超过４００万。
俞正声率中央代表团在拉萨看望各族干部群众
中共中央政治局常委、全国政协主席、中央代表团团长俞正声，9日率中央代表团部分成员在拉萨看望各族干部群众。
9日上午，俞正声来位于拉萨市城关区的智昭净土健康产业园区实地察看奶牛养殖中心和高效智能温室，详细询问园区现代农业、畜牧业发展情况。
韩国总统朴槿惠９日出席在首尔开幕的２０１５首尔安保对话，发表主旨演讲，呼吁各国为半岛统一提供帮助。
这是首尔安保对话自２０１２年启动以来，韩国总统首次出席会议。
据总统府青瓦台介绍，朴槿惠强调，只有通过构建军事互信和控制军备以及无核化才能解决朝鲜半岛问题。
她呼吁各国为首尔安保对话推动半岛统一和世界和平予以大力支持。
本次安保对话为期３天，对话的主题是“停战７０年分裂７０年：挑战与希望”。
2015年夏季达沃斯论坛10日开幕，李克强力挺中国经济
世界经济论坛第九届新领军者年会（2015年夏季达沃斯论坛）10日在大连开幕。
中国国务院总理李克强在致辞中表示，中国经济不会“硬着陆”，一旦经济出现滑出合理区间的迹象，将有足够的能力来应对。
今年论坛的主题是“描绘增长新蓝图”。
全球共有超过1700名各行各业的“新领军者”参会，探讨影响中国和世界经济增长的重点和热点问题。
李克强在开幕式上重申，中国经济“形有波动，势仍向好”，经济运行保持在合理区间。
上半年中国经济增速为7%，在世界主要经济体中仍居前列。
他表示，当前经济虽然“稳中有难”，但总体上机遇大于挑战。
玉树藏族民众迎来“沐浴节”
　9日，中国青海省玉树民众开始了一年一度的“沐浴节”，沐浴、洗衣、泼水、跨水跳，祈愿尽除各种疾病，带来吉祥和好运。
“沐浴节”是藏民族一年一度的传统节日，藏语称为“嘎玛日吉”。
相传每逢藏历七月，弃山星（金星）出现之时即是沐浴节开始之日，此后七天，各地藏族民众到附近的河流、湖泊、露天浴池洗浴，便可洗去身上的病和业障，还可将洗净的被褥、衣物等晾晒于草地上。
这项古老习俗已延续了８００多年。
马财政部秘书长：马来西亚经济面临前所未有的挑战
据马来西亚《南洋商报》近日报道，马来西亚财政部秘书长依万瑟里加否认林吉特贬值及油价下滑将使马来西亚破产，但他也坦承马来西亚历史上不曾有政治问题、经济问题及林吉特贬值三因素叠加的情况，因此面临的挑战很大。
依万瑟里加指出，认为马来西亚将面临破产的说法不实。
目前，马来西亚经济保持稳固，经济增长率超过５％，且政府正致力多项改革以确保国家谨慎开支，政府现在还可以发薪给公务员。
此外，马政府成立特别经济委员会是解决国家经济危机的方案之一。
新加坡运营商集体反对新加坡政府助推新业者进场
新加坡政府近日宣布将引入第４家电信运营商，并将对其给予政策照顾，但这一决定随即受到了新加坡电信、第一通（Ｍ１）和星和３家现有电信运营商的集体反对。
新业者受到政策照顾的内容包括以较低的保留价竞标无线频谱的使用权；新加坡资讯通信发展管理局（ＩＤＡ）建议设下的竞标底价，比现有电信运营商在公开竞标时可能面对的底价少６０％；另一个措施是明年年初开放竞标时，保留约四分之一共６０兆赫的频谱给新业者。
新加坡电信、第一通（Ｍ１）和星和３家现有的电信运营商反对的理由是，在资源（指无线射频频谱）短缺的大环境里，新业者进场恐打乱市场，并影响现有用户的移动通信体验。
泰国曼谷爆炸案嫌犯认罪进行犯罪情景重现
泰国曼谷爆炸案嫌犯之一尤素福•米莱利日前认罪，并配合泰国警方进行犯罪情景再现。
泰国警方发言人普拉育说，该疑犯是上周在泰国与柬埔寨边界处被逮捕的，已经将起诉其的罪名告知，疑犯承认指控并供认不讳。
泰警方并未公布嫌犯的国籍，其作案动机尚且不明，该疑犯没有亲自将炸弹安放在四面佛区域。
截至目前，除已被逮捕的两人外，遭通缉的嫌犯已达１１人，其中包括一名泰国妇女和她的土耳其籍丈夫，两人被认为身处土耳其。
缅甸总统敦促民族武装尽快签署全国停火协议
缅甸总统吴登盛９日在首都内比都会见部分民族武装领导人，敦促他们尽快签署全国停火协议。
与会者向媒体透露，吴登盛提议９月底前签署全国停火协议，民族武装组织则表示希望１０月签署。
双方在解决有关分歧方面找到了新的办法。
此间观察人士认为，在是否包括全部民族武装参与签署全国停火协议问题上，政府与民族武装一直存在分歧。
后者坚持所有民族武装组织均应签署全国停火协议，但政府方面则坚持只有政府认可的武装组织才可以签署协议。
中国外交部：坚决反对针对无辜平民的暴力行为。
中国外交部发言人洪磊10日在例行记者会上表示，中国政府坚决反对任何针对无辜平民的暴力行为。
有记者问，据报道，“伊斯兰国”组织称抓获了1名中国人质。
洪磊说，我们注意到有关报道。
中方正在了解核实相关情况。
中方重申，中国政府坚决反对任何针对无辜平民的暴力行为。
美参议院未通过反对伊核协议决议案
美国参议院民主党议员10日成功阻止共和党议员提出的反对伊朗核问题协议的决议案，这为协议的顺利执行铺平了道路。
在100名参议员中，40位民主党参议员和两位独立参议员对决议案投反对票，赞成票为58票，未达到通过决议案所需的60票。
美国总统奥巴马在投票后发表声明说，参议院当天迈出了历史性的一步，确保美国能够与伙伴国一道执行长期全面的核协议，从而阻止伊朗获得核武器。
美国众议院议长、共和党议员博纳批评民主党议员当天的决定“罔顾美国人民的愿望并逃避了历史的决断”。
联大通过决议草案巴勒斯坦国旗将在联合国总部升起
联合国大会10日投票通过了由巴勒斯坦提出的决议草案，这意味巴勒斯坦国旗将可悬挂于联合国大厦门前和各个联合国办事处。
上月底，巴勒斯坦方面联合近20个国家提交草案，要求联合国总部悬挂巴勒斯坦国旗。
巴勒斯坦常驻联合国观察员曼苏尔在决议通过后表示，尽管这个举措象征意义大于实际作用，但可以彰显国际社会对于巴勒斯坦建国的支持，同时增加巴勒斯坦人民的决心，这在巴以和平谈判陷入僵局的今天具有特别意义
日本民众反安保风雨难阻再现高潮
10日晚，约数千人冒雨聚集日本国会四周，再度举行抗议集会。
此前一天，同样数千人规模的雨中抗议集会在市中心的日比谷公园内举行。
在当晚举行的抗议集会中，市民高呼反对安保法案、要求立即将其废置、要求安倍内阁下台等口号。
包括社民党党首吉田忠智在内的多名日本国会议员以及各市民团体代表纷纷发表现场演说。
执导过《老人与海》等影片的旅日美国导演约翰•强克曼，也冒雨来到现场即兴演说。
新加坡迎来新一届国会选举
新加坡新一届国会选举于１１日举行，超过２４６万的选民前往投票站投票选出新一届国会议员，此次选举也是新加坡至１９６５年独立以来，第一次所有议席都有反对党或无党籍候选人参与竞争的大选，也是新前总理李光耀去世之后的第一次大选。
新加坡境内各投票站当天８时至２０时开放，一些境外投票站已提前或同时向境外选民开放。
计票工作将在投票结束后进行，预计各选区结果将在当晚公布。
这个世界上有很多好人。
如果你找不到，就让自己成为一个！
南非发现新人种化石
南非人类学家１０日宣布，他们在约翰内斯堡西北大约５０公里的一处洞穴发现了原始人骨骼化石，该物种此前不为人知，这一发现有助于进一步了解人类的起源和进化。
初步研究显示，纳莱迪人身高１．５米左右，手掌、腕关节和脚与现代人相似，能够直立行走，但其大脑仅相当于一个橙子大小，其上半身结构也较为原始；他们生活在距今２５０万至２８０万年前。
大湄公河次区域经济合作第二十次部长级会议在缅甸举行
大湄公河次区域（ＧＭＳ）经济合作第二十次部长级会议９日至１０日在缅甸内比都举行。
本次会议审议了ＧＭＳ城镇化发展战略框架。
通报了区域投资框架合作项目规划执行计划落实情况及优先合作领域最新进展，并就如何有效推动ＧＭＳ相关战略规划的实施。
加强ＧＭＳ合作机制与东盟经济共同体建设、“一带一路”等合作倡议的对接等议题进行了探讨。
来自柬埔寨、中国、老挝、缅甸、泰国、越南６个成员国的部长级政府官员，亚洲开发银行、有关国际组织及域内外国家的代表出席了会议。
我国将在中越边境组织排雷作业
经国务院、中央军委批准，我国将在中越边境组织实施排雷作业，对危害边疆人民群众生命财产安全。
影响边境开放开发的雷区予以排除。
　排雷准备工作自今年８月初启动，正按计划有序展开，预计２０１７年底完成。
这次排雷将在广西壮族自治区防城港、崇左、百色三市和云南省文山、红河两州的１３个边境县（区）进行。
　在排雷期间，如需临界组织排雷爆破作业，军地相关部门将按照中越两国两军有关协议规定，适时向越方通报情况。
研究指今年泰国旅游业仍可实现预期目标
泰国开泰研究中心１０日发布经济动态报告指出，今年７月至８月泰国旅游业仍保持持续增长态势，８月１７日发生的曼谷爆炸事件对旅游业仅有短期负面影响，全年入境游客数量仍可实现预期目标。
去年泰国旅游业曾因政治动荡等因素大幅萎缩，今年赴泰国际游客一度激增。
开泰研究中心指出，７月赴泰外国游客数量继６月同比增长５３．１％后继续增长３９．４％。
据悉,今年泰国旅游业的预期目标是吸引国际游客２８７０万人次，前７个月入境游客已达１７５０万人次。
８月份的统计数据尚未出来，但势头良好。
越共中央政治局委员、越南政府副总理阮春福将访华
外交部发言人洪磊11日宣布，应中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽邀请，越共中央政治局委员、越南政府副总理阮春福将于15日至17日对中国进行正式访问。
其后，阮春福副总理还将出席在广西南宁举行的第十二届中国－东盟博览会。
马总理：支持华人文化发展
马来西亚总理纳吉布11日在32届全国华人文化节发表献词指出，马来西亚政府支持华人文化的发展。
纳吉布说，国家领导人频密出席全国华人文化节的活动，显示出政府对华人文化的支持。
他说，一个国家和一个民族要昌盛强大，必须重视文化的发展，并且要赋予文化新的活力和动力，让文化能够与时俱进，把各族优良文化结合起来，国家就能永续发展。
中泰就政府间铁路合作框架文本达成共识
9月11日至12日，中泰铁路合作联合委员会第七次会议在泰国曼谷召开。
中国官方指出，此次中泰双方就政府间铁路合作框架文本达成共识，并将在下一次联委会上签署，为下一步开展商务和融资谈判提供基础和依据。
会上，双方就中方8月31日提交的项目一期工程可研报告内容以及二期工程可研工作深入交换了意见。
泰方对中方按时提交一期工程可研报告表示满意，并对报告质量给予高度评价。
国家发改委副主任：建设中国—东盟信息港要坚持“共商、共建、共享”原则
中国国家发展和改革委员会副主任林念修13日在南宁表示，建设中国—东盟信息港是构建中国—东盟命运共同体的标志性工程，要始终坚持“共商、共建、共享”原则。
中国—东盟信息港论坛当日在广西南宁开幕，中国—东盟信息港基地落户南宁。
在2014年9月举办的中国—东盟网络空间论坛，中国与东盟十国达成共建中国—东盟信息港的共识。
　当天，中国国家互联网信息办公室与老挝邮电部签署《网络空间合作与发展谅解备忘录》。
印度爆炸事故已造成两百余人死伤总理莫迪哀悼
印度官员12日透露，印度中央邦恰布瓦市的爆炸事故造成的死伤人数已经超过两百人。
有关数字可能继续上升。
爆炸发生于中央邦恰布瓦市一个路边饭馆所在的楼房。
该楼房12日上午发生爆炸，引发饭馆周围的建筑物坍塌。
最初报道认为事故是饭馆的煤气罐爆炸所致。
印度煤气罐爆炸和房屋倒塌事故时有发生。
外界认为缺乏安全监督是造成这类事故的主要原因。
　印度总理莫迪对爆炸中的遇难者表示哀悼。
印度官方也已开始着手展开善后工作，包括对死难者家属进行赔偿。
美古举行复交后首次双边委员会会议
美国与古巴复交后首次双边委员会会议１１日在哈瓦那闭幕，双方共同商定了旨在发展双边关系的议事日程表。
议事日程表包括三个方面的内容：一是符合双方共同利益的双边合作，如环境保护、预防自然灾害、医疗卫生、民用航空等。
二是双方观念存在差别的双边关系问题，如人权问题等。
三个方面是两国间有待解决的问题，包括古巴要求美国赔偿对古经济制裁造成的损失以及美方要求古巴赔偿美国企业在古被没收的资产。
中国—东盟博览会举办系列新论坛　促多领域合作
记者从中国—东盟博览会秘书处获悉，即将于９月１８日至２１日举办的第１２届中国—东盟博览会将围绕中国与东盟重点合作的各个领域举办系列论坛。
其中残疾人论坛、国际产能合作论坛、中国领导人与中外企业家座谈会。
ＷＴＯ高级研讨会等均为首次举办。
菲律宾高官批评外国政府迟未兑现救灾援助承诺
菲律宾遭受超强台风“海燕”袭击将近两周年，灾区重建进展备受瞩目。
但一些外国政府和国际机构当初承诺的巨额救灾援助大部分至今仍未到位，得菲律宾政府高官日前出面公开批评。
菲律宾预算部长阿巴德认为，首要问题在于绝大部分捐助承诺迟迟没有兑现，而兑现的救灾援助又没交到菲律宾政府手中。
菲律宾政府与非政府组织和多边机构之间协调不畅。
他强调，非政府组织和多边机构应对其所接受的救灾援助使用情况作出解释。
塔利班袭击阿富汗一监狱释放数百囚犯
阿富汗官员14日说，塔利班武装当天袭击了阿富汗东部加兹尼省的一座监狱，释放了350余名囚犯，并打死4名狱警。
加兹尼省副省长艾哈迈迪告诉新华社记者，当天凌晨2时左右，武装分子在监狱大门处发起爆炸式攻击。
在与狱警交火后，6名伪装成警察的武装分子进入监狱并协助囚犯越狱。
截至目前，已确认有352名囚犯逃离，其中包括多名重刑犯。
此外，警方拦截了80余名试图越狱的囚犯。
印尼政府将邀德法等国竞标雅万中铁项目
印尼副总统顾问团主席林绵坤日前在雅加达表示，对雅加达-万隆中铁项目，欢迎中国和日本参加投标，印尼还将邀请其他国家参加，特别是欧洲的德国和法国。
林绵坤透露，无论是中国，或者是日本，同样仍然希望能承建雅加达-万隆中速铁路工程。
他说：“然而，我们现在要提升为全球的招标，包括欧洲国家参加投标。
政府将邀请德国和法国参加这项投标”。
林绵坤表示，在召开正式投标之前，印尼政府将通过交通部为各个参加投标方进行可行性测试。
匈塞边境难民人数再创新高
从９月１５日开始，匈牙利政府将对难民进行更严格的审查，非法入境者将会被逮捕并面临监禁。
随着新规定生效日的临近，大批难民希望赶上新规定实施前的最后一刻进入匈牙利境内，并最终到达他们的目的地-奥地利或德国。
据匈牙利警方１３日公布的数字显示，仅１２日越过塞匈边境的难民人数就达４３３０名，创下了难民过境人数的新高。
奥地利铁路公司１３日晚宣布，应德国方面要求，由奥地利开往德国的全部列车自当地时间当天１７时开始停运１２小时。
连日来，每天都有几千名难民从匈牙利进入奥地利，其中绝大多数继续前往目的地德国。
意大利各界批评西方军事干预导致难民危机
面对今年以来持续升温的难民危机，意大利多位政要和媒体人士近日指出，此难民危机是西方对西亚北非进行军事干预导致的恶果，欧洲正在为之前“缺乏远见”的政策付出代价。
意大利总理马泰奥•伦齐在近日发给欧洲各主要媒体的一封公开信中表示，就这场难民危机而言，西方国家明显低估他们为利比亚和叙利亚谋划前途所造成的影响，同时“也高估了自己在那些领土上构建未来的能力”。
中国－东盟信息港基地在广西南宁揭牌
１３日在广西南宁召开的中国—东盟信息港论坛上，中国－东盟信息港基地正式揭牌。
中国鼓励开通拉萨至南亚东南亚国际航线
为进一步促进西藏对外开放，中国将鼓励航空公司开通拉萨至东南亚、南亚国际航线航班。
林芝米林机场将打造成为第二条进出藏航空通道。
据悉，为完善西藏航空网络布局，中国民用航空局将支持打造成都—拉萨快线，加密夏季成都—林芝航班；在繁忙机场时刻资源安排上，对执飞西藏的航空公司予以倾斜，鼓励开通及加密区内机场至各省会城市的航线航班。
马来西亚警方逮捕３名曼谷爆炸案疑犯
８月１７日，泰国曼谷著名宗教景点四面佛神庙附近发生爆炸案，导致２０人死亡，另有１００多人受伤。
泰国警方已逮捕多名嫌疑人，案件调查工作还在继续。
中国首批转基因克隆牛成功繁育后代
２０１２年出生的首批含有脂肪性脂肪连接蛋白基因的体细胞转基因克隆牛“妞妞”，近日成功繁育后代。
第二代“转基因小牛”出生后各项体征正常，身体健康。
据悉，这头第二代转基因小牛来之不易，其母亲“妞妞”经过团队３年的努力，才于２０１２年８月１日在北京农学院综合试验基地诞生。
刚出生时身体瘦弱，无法主动进食，后经过团队人员悉心照顾，“妞妞”终于达到性成熟，可以履行繁殖后代的任务。
苏格兰首席大臣表示　将再次发起苏格兰独立公投
英国苏格兰政府首席大臣尼古拉•斯特金１３日表示，她领导的苏格兰民族党将再次发起苏格兰脱离英国独立的全民公投。
斯特金表示，明年将举行苏格兰议会选举，苏格兰民族党将在竞选宣言中提出下次独立公投的时间表。
苏格兰民族党去年９月曾发起独立公投，但最后以４５％赞成、５５％反对的投票结果未能过关。
　最近的一项民意调查显示，如果苏格兰再次进行独立公投，５５％的选民会支持独立。
欧盟同意安置４万难民　多国宣布加强边界管控
欧盟１４日召开成员国内政部长会议，会上成员国就两年内转移安置入境意大利和希腊的４万名难民达成一致。
但是欧盟没有公布如何分配难民份额。
欧盟还将向参与接收难民的成员国提供资金补助，成员国每接收一名转移安置的难民可获得６０００欧元。
丹麦和英国没有参与转移安置难民的计划。
德国１３日宣布加强边界管控，所有奥地利开往德国的列车停运十余个小时。
为缓解本国面临的难民潮重压，多国效仿德国，相继宣布加强边界管控。
印度尼西亚将重返欧佩克
日前欧佩克发布公告称，印尼希望于２０１５年１２月起恢复其停止６年的欧佩克成员资格，并希望欧佩克全体成员于２０１５年１２月４日召开的大会中讨论并通过此项申请。
公告显示，欧佩克对印尼重归表示欢迎，届时欧佩克成员将达１３个。
据悉，印尼石油进口量超过其产量，从而从石油出口国变成石油进口国，因此于２００９年１月１日终止其成员资格。
马来西亚持续发生烟霾污染
马来西亚多地连日来持续发生烟霾污染，目前共有１７个地区的空气污染指数处于“不健康”水平。
当地媒体称，造成该国和新加坡等东盟国家烟霾污染持续加重的主要原因是印尼部分地区持续的林火和为开垦土地进行的烧荒。
马交通部长廖中莱表示，烟霾已经影响到进入马领空的飞机安全，一些机场因烟霾太浓而不适合航班起降。
新加坡官员表示“李显龙效应”让执政党再获大胜
新加坡新一届国会选举结果１２日揭晓，执政党人民行动党取得压倒性胜利。
新加坡通讯及新闻部长雅国认为，新加坡总理李显龙形象亲民，深受人民爱戴这是人民行动党在本届大选中取得压倒性胜利的原因之一。
雅国表示，人们能在现实生活中和国内各个角落见到李显龙，例如在庙宇、教堂和回教堂和基层活动。
李显龙也在网上非常活跃，常常发表看法和自己拍的照片，这有助于吸引年轻选民。
此外，所有行动党议员通过交流和各项活动，贴近人们的生活，这都让选民进一步认识他们并给予支持。
中国—东盟战略智库对话论坛开幕　聚焦命运共同体建设
第八届中国－东盟战略智库对话论坛１５日在广西南宁开幕。
来自中国、柬埔寨、新加坡、印度尼西亚、泰国等１１个国家的专家学者集聚一堂，就“凝聚智库共识　共促‘一带一路’与中国—东盟命运共同体建设”的主题展开讨论。
柬埔寨皇家科学院院长科洛•提达说，中国提出“一带一路”的构想符合柬埔寨和东盟多国人民的利益，将给东盟国家的发展带来巨大实惠。
目前，中国主导成立的亚投行和丝路基金得到了多国的支持，未来将发挥更大的作用。
朝鲜宣布将发射卫星
新据朝中社１４日报道，朝鲜国家宇宙开发局当天表示，朝鲜将在朝鲜党中央既定的时间和地点发射卫星。
朝鲜国家宇宙开发局负责人在回答朝中社记者的提问时说，朝鲜的卫星发射是根据致力于实现经济大国建设和提高人民生活水平的国家科技发展计划所进行的和平事业。
和平的宇宙开发是国际法认可的主权国家的合法权利，朝鲜党和人民决心堂堂正正地行使自己的权利。
朝鲜多次强调以国防和科研等和平目的发射卫星，但美国、日本和韩国表示质疑，认为朝鲜实际是以发射卫星为掩护试射洲际弹道导弹。
埃及军警反恐误伤无辜致１２死１０伤　多名墨西哥游客罹难
埃及内政部当地时间９月１４日发表声明称，埃及军警１３日在西部沙漠的反恐行动中误将一辆越野车当成恐怖分子并实施开火，造成１２人死亡，有７人的墨西哥国籍身份得以确认，另有１０人受伤，伤者中还至少包括７名墨西哥人。
埃及内政部的声明称，事发地位于西部沙漠的瓦哈特地区。
当地军警事后得以确认，该越野车搭乘的是来自墨西哥的游客，并非恐怖分子，但事发时该越野车闯入了禁区。
事发后，墨西哥总统培尼亚•涅托谴责了这起误杀事件，并要求埃及政府对事件进行全面调查。
两国外长还就该事件通了电话。
中方就中国—东盟信息港建设提八点合作倡议
以“互联网+海上丝绸之路——合作•互利•共赢”为主题的中国-东盟信息港论坛9月14日在广西南宁闭幕。
为期两天的论坛上，各方代表围绕中国-东盟信息港建设、电子商务、网络文化建设、网络安全等重大议题，共同探讨发展之策。
东盟各国代表认为，建设中国-东盟信息港正逢其时、乐见其成。
　综合论坛各方意见，中方就中国-东盟网络空间合作提出八点倡议，包括携手建设更为紧密的中国-东盟命运共同体，共同打造中国-东盟信息港，切实维护网络安全，共同打击网络犯罪等等。
美国防部称　俄罗斯欲在叙利亚建立空军基地
美国国防部９月１４日称，俄罗斯近期在叙利亚境内加强军备，表明其有意在叙境内建立空军基地。
美国防部发言人杰夫•戴维斯当天在例行新闻发布会上说，尽管目前没有迹象表明俄罗斯向叙利亚运输战机和直升机，但俄近期往叙沿海的拉塔基亚省及该省的一个空军基地运输人员和设备，表明俄有意在该地区建立空军基地。
戴维斯说，美国欢迎俄罗斯参与打击极端组织“伊斯兰国”，但“俄罗斯向叙利亚政府提供军事支持将不利于该地区局势稳定”。
民调显示　近七成日本民众反对国会通过安保法案
日本《朝日新闻》９月１５日公布的最新民调结果显示，接近７成的日本民众反对本届国会通过安倍内阁致力推动的安保相关法案。
民调结果还显示，安倍内阁支持率跌至３６％，较半月前进行的民调下降两个百分点。
本月１４日，日本自民党召开干部会议，确认将在本周推动安保相关法案成立。
安倍内阁强推安保相关法案，在日本国内引起民众普遍反对。
中国国家发展和改革委员会官员１６日在北京表示。
随着一系列全面深化改革举措的落地实施，中国改革成效已经逐步显现，对外开放水平有了显著提升。
国家发改委副主任连维良指出，中国针对外来投资的准入门槛进一步降低。
今年３月发布的新版外商投资产业指导目录中，扩大了服务业和一般制造业的对外开放，而且允许类项目不再保留对外商投资股比的限制。
国家已接近２０个，有效带动了中国投资走出去。
北京扩大服务业开放试点工作取得初步进展,　6大领域将逐步开放
北京市副市长程红日前表示，目前已经启动的北京市服务业扩大开放综合试点工作进展顺利。
按照方案设计，北京将重点推动科技文教、互联网信息、金融服务等六大领域的对外开放幅度。
专家表示，这将有利于多层次探索服务业开放的路径，并为全国积累经验。
据了解，本次北京试点为期３年，从２０１５年５月５号起至２０１８年５月４号结束
空气污染每年致全球３００多万人早亡
一个国际研究团队１６日在英国《自然》杂志网络版上发表报告说，室外空气污染每年导致全球３００多万人早亡，比疟疾和艾滋病每年导致的死亡人数加起来还要多。
研究结果显示，如果空气污染排放量不变的话，由室外空气污染导致的早亡到了２０５０年可能还会翻倍，届时每年预计会造成６６０万人早亡。
三分之一的早亡者都与长期使用木材和煤等燃料有关。
这些燃料燃烧后会产生大量污染物排放到空气中，这在中国和印度比较明显。
中国外长说习近平访美并出席联合国系列峰会具有里程碑意义
16日，中国外交部和美国白宫同时宣布，应美利坚合众国总统奥巴马邀请，习近平主席将于22日至25日对美国进行国事访问。
中方还宣布，应联合国秘书长潘基文邀请，习近平主席将于26日至28日出席联合国成立70周年系列峰会。
“习主席将与奥巴马总统举行多场会谈，同美国朝野各界人士广泛接触。
我们期待双方对各自的发展方向和战略意图进行再确认，对中美日益增长的共同利益进行再确认，对双方维护和平、稳定与发展承担的责任进行再确认”。
作为联合国安理会的两个常任理事国，作为当今世界第一和第二大经济体，中美关系的走向不仅关系到两国人民的切身利益，更关系到亚太乃至整个世界的前途。
王毅表示，习主席此访将向美国朝野和世界传递明确的信息：
“中国将坚持走中国特色社会主义道路，坚持奉行独立自主的和平外交政策，坚持推进互利共赢的开放战略。
中国不搞国强必霸，而将坚持和平发展；中国不搞强权政治，而将推进国际关系民主化；中国不搞零和博弈，而将倡导合作共赢；中国不搞唯利是图，而将奉行正确义利观”。
结束访美之行后，习近平主席将转场至联合国系列峰会。
王毅介绍，习近平主席将在联合国发展峰会上阐述以公平、开放、全面、创新为核心的发展理念，将主持中国同联合国共同举办的南南合作圆桌会和全球妇女峰会，出席气候变化问题的有关活动。
缅甸总统吴登盛：基础设施投资银行将使缅甸受益
缅甸总统吴登盛9日在北京举行的2014年亚太经合组织(APEC)工商领导人峰会在北京表示，缅甸正在积极加强基础设施建设，筹建中的亚洲基础设施投资银行将使缅甸受益。
吴登盛说，缅甸在亚洲具有战略性的地理地位，拥有广大市场和低成本的劳动力，已经成为亚洲吸引外商投资的热点区域。
但缅甸基础设施建设缺乏金融支持，“亚洲基础设施投资银行将起到很大的支持作用”，肯定能帮助缅甸加快互联互通的脚步。
探月工程三期再入返回飞行试验获成功　返回器在预定区域顺利着陆
北京时间11月1日6时42分，再入返回飞行试验返回器在内蒙古四子王旗预定区域顺利着陆，中国探月工程三期再入返回飞行试验获得圆满成功。
有关专家称，首次再入返回飞行试验圆满成功，标志着中国已全面突破和掌握航天器以接近第二宇宙速度的高速再入返回关键技术，为确保嫦娥五号任务顺利实施和探月工程持续推进奠定了坚实基础。
第十届亚欧首脑会议闭幕
第十届亚欧首脑会议１７日在意大利米兰闭幕。
本届会议旨在强化亚欧互联互通，促进金融经济合作。
会后的主席声明说，与会领导人本着亚欧合作伙伴精神就经济、金融、地区与国际事务、传统和非传统安全挑战等议题交换意见，强调维护和平、安全和稳定。
同时，与会领导人关注近期威胁全球健康和安全的埃博拉病毒，呼吁采取进一步紧急措施以及广泛协调合作。
李源潮会见越南国防部长
中国国家副主席李源潮17日在北京会见了越南共产党中央政治局委员、中央军委副书记、国防部长冯光青。
李源潮说，中越都处在经济社会发展关键阶段，双方应加强战略沟通，增进政治互信，管控好海上分歧，推动共同开发，加强务实合作，保持两党两国关系健康稳定发展。
冯光青说，越中两国联系密切，有着广泛共同利益。
越军愿为推动两国两军关系健康稳定长期发展、维护地区和平稳定做贡献。
首个全球“孔子学院日”启动仪式在京举行
为庆祝孔子学院10周年，9月27日，首个全球“孔子学院日”启动仪式在京举行。
中共中央政治局委员、国务院副总理、孔子学院总部理事会主席刘延东出席活动，宣读国家主席习近平、国务院总理李克强贺信并致辞。
当天全球123个国家和地区的近1200所孔子学院和孔子课堂同时举办汉语教学公开课、汉语教材展等各类中国语言文化体验活动，共计3000余场。
截至目前，全球已建立465所孔子学院和713个中小学孔子课堂，遍及123个国家和地区，注册学员达百万人。
最高人民检察院２６日召开全国检察机关职务犯罪国际追逃追赃专项行动部署会议，决定从即日起开展为期半年的职务犯罪国际追逃追赃专项行动，集中追捕潜逃境外的职务犯罪嫌疑人。
最高检要求各级检察机关尽最大努力将潜逃境外的职务犯罪嫌疑人绳之以法，最大限度运用法律武器追缴赃款，坚决维护法律权威，有力打击和震慑犯罪分子。
第３２届东盟能源部长会议在万象举行
第３２届东盟能源部长会议在２３日在老挝万象开幕。
来自东盟各国的能源部长以及中、日、韩等国代表团参加了本次会议。
老挝总理通邢,塔玛冯在开幕式上致辞表示，东盟应以绿色清洁能源的发展来促进经济可持续发展。
目前，可再生能源领域的合作也不断推广并取得了实际成果，本次会议决定将大型水电列入到可再生能源类，也使得东盟的可再生能源利用率不断提升。
老挝能源与矿产部部长苏里冯•达拉冯表示，本届东盟能源部长会议将讨论东盟能源共同宣言，并将讨论建立东盟能源网络体系的倡议。
亚运比赛第一天中韩各取五枚金牌
20日是仁川亚运会正式比赛的第一天，当天决出的十八枚金牌中，中国和韩国选手表现出色各得五枚金牌，韩国队还以两枚奖牌优势列奖牌榜首位。
当天蒙古和哈萨克斯坦选手在柔道和自行车和举重项目上出色表现各取两枚金牌。
当天日本、朝鲜、马来西亚和印度队也取得自己的亚运首金。
印尼雅加达获得2018年亚运会主办权
20日上午，亚奥理事会全体大会在仁川通过了由印度尼西亚雅加达举办2018年亚运会的决定，这也是印尼自1962年举办第四届亚运会以来，时隔52年再次获得亚运会主办权。
上海合作组织峰会在杜尚别举行　习近平出席会议
上海合作组织成员国元首理事会第十四次会议１２日在塔吉克斯坦首都杜尚别举行，中国国家主席习近平和其他成员国元首出席。
东道国塔吉克斯坦总统拉赫蒙主持会议。
根据会议日程安排，成员国元首先举行小范围会谈，然后成员国、观察员国领导人和主席国客人共同出席大范围会谈。
习近平主席将在峰会上发表重要讲话。
新加坡总理伉俪赏灯度佳节（附图）
新加坡总理李显龙８日晚上与夫人到滨海湾花园赏灯过节，度过美好的中秋之夜。
李显龙９日在个人脸书分享了一组自己游园时拍下的照片，在其中一张照片里，他拍下了心形花灯，还祝愿天下有情人终成眷属。
他也呼吁人们趁学校假期，赶紧到新加坡滨海湾花园参观。
他说：“这些七彩缤纷，光芒四射的大型灯饰，很受欢迎。
大家都抢着最好的位子拍照留念，我也拍了不少照片”。
广州简装月饼大行其道电商化成增长新热点
中秋节前是月饼的销售旺季，今年广州的月饼市场难觅“奢侈”踪迹，散装、简易铁盒包装的月饼大行其道，新口味月饼更受年轻人喜爱，越来越多的人选择从电商渠道购买月饼。
随着今年中秋节的临近，广州的各大超市、商场上均摆出了玲琅满目的各色月饼，与往年不同的是，今年广州很多超市增加了散装月饼的销售面积，在广州百佳、家乐福等超市都可以看到，数十种散装月饼被摆放到显眼的位置，价格多数在每千克60元人民币以下。
与前些年月饼包装高档化不同，今年的月饼礼盒显得朴实得多，简易纸盒和铁盒月饼大行其道，传统的莲蓉双黄、五仁、豆沙等成为今年月饼主流。
青奥会首日越南小将奋勇拼搏
８月１７日，南京青奥会开赛首日，来自越南的年轻选手们就用不俗的表现证明了自己的实力。
在女子２００米个人混合泳比赛中，曾获得东南亚运动会冠军的阮氏英嫒再次夺冠；举重选手阮陈英俊在５６公斤级男子举重比赛中获得了银牌，他曾获得过越南全国青年举重冠军。
另一位举重选手吴氏鹃在比赛中获得第五名。
曾获得越南全国冠军的阮氏秋水在同时举行的４４公斤以下跆拳道女子比赛中尽管未取得优异成绩，但她的表现获得了现场观众及选手的肯定。
来自德国的跆拳道选手朱利亚娜对阮氏秋水的表现印象深刻，她说：“虽然我和她还不认识，但是我看了她的比赛，她很努力，相信她将来会有更好的成绩”。
此次越南选派１３名运动员前来中国参加第二届青奥会，除游泳、跆拳道、举重外，他们还将参加赛艇、体操、沙滩排球及羽毛球项目比赛。
中方愿积极参与美国交通基础设施升级换代
中国国务院总理李克强16日上午会见美国国会众议员舒斯特率领的议员代表团。
李克强指出，中国改革开放以来，交通等基础设施建设取得巨大发展。
但东中西部地区基础设施依然薄弱。
中国将在加强中西部基础设施建设的同时，推动中国高铁、高速公路等先进技术装备走出去。
这也是扩大对外开放的措施。
中方愿积极参与美国交通基础设施升级换代，通过合作实现互利共赢。
云南永善地震已发生２２次余震　暂无人员伤亡报告
中国地震台网测定，１７日６时７分，永善县发生５级地震，震源深度７公里。
震中位于永善县务基镇，距离永善县城２１公里，距离永善县４月５日５．３级地震震中１０公里。
第二届夏季青年奥林匹克运动会在南京开幕
第二届夏季青年奥林匹克运动会16日晚在中国南京开幕。
中国国家主席习近平出席并宣布青奥会开幕。
国际奥委会主席巴赫、国际奥委会荣誉主席罗格、联合国秘书长潘基文出席了开幕式。
开幕式上进行了名为“点亮未来”的文艺演出，展现了汉字、青铜器、青花瓷、丝绸之路等中国文化元素，也体现了人类尤其是青少年追逐梦想的激情。
4000多名演员和志愿者参与表演，来自中国、韩国和俄罗斯的4名歌手演唱了赛事主题曲。
中国跳水奥运冠军陈若琳点燃了主火炬。
本届青奥会共设28个大项、222个小项的比赛项目，来自204个国家和地区的近3800名、15至18岁的运动员报名参赛。
南京青奥会将于8月28日闭幕。
ISIS计划恐袭马来西亚
落网的伊拉克和黎凡特伊斯兰国（ISIS）武装分子承认，曾计划推翻马来西亚非伊斯兰政府并计划恐袭马来西亚行政首都布城。
《南洋商报》报道说，警方截止到目前，共逮捕19名武装分子。
调查显示，落网的嫌犯募捐了数万马币，另外至少有20至30人代表“伊拉克和黎凡特回教国”前往舒利亚参战。
目前至少发现有两名马来西亚籍自杀炸弹袭击者。
日本内阁成员及议员8•15再度“扎堆”参拜靖国神社
今年8月15日，是日本二战战败投降69周年，供奉有14名二战甲级战犯的靖国神社再度成为外间关注焦点。
从当天一大早开始，又见日本内阁成员和国会议员陆续前往参拜。
率先在参拜殿前现身的日本阁僚，是日本内阁国家公安委员会委员长兼绑架问题担当大臣古屋圭司；之后，日本内阁总务大臣新藤义孝也进入靖国神社参拜。
　日本超党派议员组织“大家一起来参拜靖国神社国会议员之会”部分成员，当天将近中午时分再度集体参拜。
据该会事后发布的数字，此番参拜议员总数约为80人。
这一数字比去年“8•15”时的102人有所减少。
　日本首相安倍晋三本人当天未前往参拜，而是通过其代理人，以“自民党总裁”名义自费向靖国神社供奉了祭祀费。
美国喜剧明星罗宾威廉姆斯身亡或系自杀
他凭借《早安越南》（1987年）、《渔王》（1991年）和《窈窕奶爸》（1993年）三获金球奖音乐与喜剧类最佳男主角，凭《心灵捕手》（1996年）获奥斯卡最佳男配角。
全球唯一存活的大熊猫三胞胎在广州长隆诞生
从事大熊猫研究31年的中国保护大熊猫研究中心主任张和民在接受记者采访时表示，目前中国有豢养的大熊猫375只，仅4只产下三胞胎，其几率仅为1%，而且只有这次三只全部存活，按照经验，大熊猫出生超过20天的存活率高达95%，最终生存下来的机会极高。
我们都知道重力加速度就是1个G，而超过了一个G，人就有可能被抛出地面。
地震烈度的等级评定与调查是应对地震处置工作的依据，为伤亡人员搜救提供依据、为救灾资源配置提供依据、为地震灾害经济损失评估提供基础、同时为灾区恢复重建规划提供科学依据。
而此次地震烈度的调查也是从地震发生后一小时就开始进行了。
泰国火车8月起设女士专用车厢
泰国铁路局１６日宣布，从今年８月１日起，所有夜间运营的火车都将设立女士专用车厢，除女士及１０岁以下儿童外，其余乘客不得进入，以增强旅客对铁路运输安全的信心。
本月初，一名１３岁女童在乘坐通宵火车时被火车工作人员奸杀并抛尸窗外。
在民众的呼吁下，铁路局长巴帕被执政的军方撤职。
铁路局目前正在制定各种措施重塑铁路运输形象，除设置女士专用车厢外，还将增加铁路警察数量、严格审查工作人员、颁布火车禁酒令等。
上半年中国居民收入增速“跑赢”GDP
马来西亚总理宣布马将向外国车征收入境费
马来西亚总理纳吉布16日宣布，马将在近期落实向外国车辆征收入境费的措施，收费数额与落实日期等细节会在陆路交通局研究后于近期内公布。
纳吉布是在当晚在新山出席开斋晚宴时，针对柔佛州大臣卡立诺丁要求中央政府批准柔州向外国车辆征收入境费一事，作上述表示的。
纳吉布说，这是他和副总理慕尤丁及内阁部长们商讨后的决定，而征收入境费的部分收入，会与柔州政府共享。
中国租借给马来西亚的一对大熊猫“福娃”和“凤仪”乘坐的马航货运专机于２１日上午８点抵达马来西亚首都吉隆坡。
当飞机滑向停机坪时，位于飞机两边的消防车向空中喷射出强大的水柱，形成一道水门。
运送熊猫的专机从水门中间缓缓滑行过去。
马方以国际航空界传统的“过水门”仪式，庆祝这对“中马友谊小使者”的到来。
“过水门”是国际上对于抵达飞机的一种惯用的欢迎仪式，通常用于新飞机交接投入运营或者航线首航。
近平和普京共同出席中俄海上联合军事演习开始仪式
中国国家主席、中央军委主席习近平20日在上海吴淞海军军港，同俄罗斯总统普京一起出席“海上联合-2014”中俄海上联合军事演习开始仪式并看望两国海军官兵代表。
习近平表示，2012年和2013年，中俄成功举行两次海上联合军事演习，取得良好效果。
普京表示，俄中两军有着深厚战斗友谊。
美国双胞胎云集的毕业典礼
美国媒体近日报道说，位于中西部威斯康辛州德比尔市的圣•诺伯特大学2014年500名本科毕业生当中居然有8对双胞胎，还有一组四胞胎中的三位，令人称奇。
校方表示，今年的毕业生中有这么多双胞胎纯属巧合，学校方面并非有意录取双胞胎或多胞胎，事实上。
校方查看了近年来的录取名单，发现往年以及这之后并没有双胞胎或多胞胎学生，只能说这是一个太大的巧合了。
１５日，在中国四川省召开的第二届东盟１０＋３村官交流项目会议进入到第四天，来自越南、老挝、缅甸、泰国、马来西亚、印尼、新加坡、菲律宾、文莱等９个东盟国家的３０余名村官代表入住仪陇县雷家坝村，与四川当地的农民和村官深入交流。
汇丰4月越南制造业PMI创历史新高
制造业PMI是评判制造业发展态势的重要先行指标。
该数值高于50，显示制造业位于扩张区间；低于50，表明制造业陷入萎缩。
此外，4月,新订单指数和新出口订单指数均显著上升，显示内需和出口形势向好。
就业指数也在3月略微下降之后重新回升，表明企业主们对未来前景持乐观态度，雇佣了更多工人。
汇丰经济学家阮纯表示，制造业境况的改善有助于提振越南国内经济。
彭丽媛出席“每个妇女、每个儿童”倡议高级别会议开幕式
当地时间9月26日下午，国家主席习近平夫人、世界卫生组织结核病和艾滋病防治亲善大使彭丽媛应联合国秘书长潘基文邀请，在纽约出席联合国“每个妇女、每个儿童”倡议高级别会议开幕式。
潘基文在会上宣布启动联合国“妇女、儿童和青少年健康全球战略”发起仪式。
彭丽媛发表致辞表示，关爱妇女、儿童和青少年健康，是对人类未来最重要的投入。
这些年来，通过同政府和社会力量协作，中国的防艾宣传员和社会著名人士多方筹资，为艾滋孤儿开办学校，举办夏令营活动，提供免费治疗，帮助了许多孩子。
当日下午，国家主席习近平夫人、联合国教科文组织促进女童和妇女教育特使彭丽媛在纽约应邀出席联合国“教育第一”全球倡议高级别会议。
彭丽媛发表致辞表示，教育是一项崇高的事业，对实现国家发展、人民幸福具有基础性作用。
教育要关心妇女和女童，中国的“春蕾计划”帮助了300多万女童重返学校。
教育要倡导公平公正，要采取更多倾斜性政策，加大对发展中国家及贫困地区教育投入。
教育要面向青年，在教授知识和技能的同时，更要注重培育道德和品质。
中秋节传承千余年　“团圆”是不变的主题
９月２７日是中国的传统佳节——中秋节。
民俗专家表示，中秋节又称团圆节，是我国仅次于春节的第二大传统节日，至今已有千余年历史。
团圆是中秋亘古不变的主题，更寄托着炎黄子孙对美好生活的向往。
月饼模子收藏家、天津社科院教授王来华介绍说，作为传统节日，中秋节以象征团圆、和谐、吉祥寓意的独特文化内涵，给人以恬美的心灵感受。
近年来，随着中国政府对非物质文化遗产保护的重视，中秋节在增强中华传统文化意识等方面的影响力和凝聚力不断显现。
广东边防抓获26名越南籍偷渡人员
经初步审讯，26名涉嫌偷渡的人员中16名男性、10名女性均为越南籍，有多人存在血缘和亲属关系。
审讯过程中，一名越南籍男子说，越南的不法劳务中介宣称每人只需缴纳1000至10000元人民币不等的中介费即可安排到中国南方沿海地区及香港，从事工资高于越南收入10倍以上的工作，以此引诱他们到中国“淘金”。
中国-东盟防长非正式会晤在京举行常万全提出推进防务安全合作五点倡议
一是共同把握好合作大方向。
二是共同维护地区安全稳定。
三是共同推进安全机制建设。
四是共同深化防务领域务实合作。
五是共同妥处争议管控风险。
　东盟国家防务部门领导人对常万全的发言和倡议普遍给予积极回应。
东盟轮值主席国马来西亚国防部长希沙慕丁说，东盟与中国应在防务安全领域积极开展务实合作，共同维护地区安全稳定。
东盟-中国关系协调国新加坡国防部长黄永宏说，新方欢迎和支持构建更为紧密的中国-东盟命运共同体，愿在东盟内部发挥积极作用，促进东盟与中国防务领域合作。
中国政府向柬埔寨外交部提供物资援助
中国驻柬埔寨大使馆近日向柬埔寨外交与国际合作部捐赠了一批价值８０万元的办公设备，物资捐赠仪式当天在金边举行。
中国驻柬埔寨大使布建国在捐赠仪式上表示，这是中柬政府间协调委员会成立以来，中国政府第二次向柬埔寨外交与国际合作部提供物资援助。
柬方支持中国提出的“一带一路”倡议，并同中方一道成为亚洲基础设施投资银行创始成员国。
在南海问题上，柬方始终坚持客观公正立场，为维护和推动中国－东盟关系健康稳定发展做出了积极贡献。
这是中柬两国相互理解、相互信任、相互支持的真实体现。
中国与欧亚经济联盟将启动磋商经贸协定谈判事宜
中国商务部新闻发言人沈丹阳20日在北京透露，近期中国和欧亚经济联盟将就经贸合作伙伴协定的范围、框架、要件以及谈判机制的组建等问题举行专家磋商。
今年5月，中国国家主席习近平和俄罗斯总统普京共同宣布启动中国和欧亚经济联盟经贸合作伙伴协定的谈判，旨在通过该协定建立贸易便利化的制度性安排，并最终建立自贸区。
沈丹阳强调，中国是欧亚经济联盟各成员国的战略合作伙伴，政治上高度互信，经济上密切合作。
中国裁军大使对日本核材料过度积累和供需严重失衡表示关切
中国裁军大使傅聪２０日在联大一委发言，全面阐述了中国的核政策，强调中国坚定走和平发展道路，始终秉持公开、透明和负责任的核政策，一贯倡导和推动全面禁止和彻底销毁核武器。
发言中，傅聪并对日本核材料过度积累和供需严重失衡的问题表达了关切。
傅聪表示，日本长期存储大量敏感核材料，存在严重的核安全及核扩散风险。
我们强烈敦促日本政府本着负责任态度，切实回应国际社会关切，真正采取措施解决有关问题。
中国装备制造业主营收入连续五年居世界首位
“十三五”(2016年到2020年)期间，装备制造业仍是中国建设制造强国的重中之重。
提出到2020年，大型飞机、航空发动机及燃气轮机、民用航天、智能绿色列车、节能与新能源汽车、海洋工程装备及高技术船舶、智能电网成套装备、高档数控机床、核电装备、高端诊疗设备等领域实现自主研制及应用。
俞正声会见越南祖国阵线中央委员会副主席裴氏清
全国政协主席俞正声今天（20日）在北京会见了越南祖国阵线中央委员会副主席裴氏清。
俞正声说，中方高度重视对越关系，愿同越方加强战略沟通，积极推进各领域互利合作。
俞正声表示，中国全国政协与越南祖国阵线都是共产党领导的统一战线性质的组织，希望双方加强交往，深化参政议政经验交流，为加强两国友好合作和民间交流多建言献策。
裴氏清说，越南党和政府高度重视对华关系，越南祖国阵线愿加强与中国全国政协的友好合作，为发展越中睦邻友好和全面战略伙伴关系作出贡献。
缅甸总统顾问称赞“一带一路”倡议有利于地区发展
缅甸总统首席政治顾问吴哥哥莱２０日说，中国提出的“一带一路”倡议是个伟大构想，不仅有利于中国，也有利于缅甸及本地区的发展。
他说，中国是缅甸最大的经济伙伴，既是缅甸最大的投资来源国，又是缅甸最大的贸易伙伴。
中国还是世界经济发展的推动力量。
无论从战略上看，还是从经济、社会等方面看，中国对缅甸都很重要。
中英合拍纪录片《孔子》即将全球上线
中英联合拍摄的大型纪录片《孔子》日前制作完成，２１日在伦敦举行全球正式上线新闻发布会。
中国国务院新闻办公室副主任郭卫民在发布会上表示，纪录片《孔子》既为中外观众奉献了一部值得长久记忆的经典作品，也探索出一条中英合作拍摄历史题材纪录片的新模式。
进一步深化中英两国文化交流，对于推动持久、开放、共赢的中英全面战略伙伴关系长期稳定健康发展，将起到积极的促进作用。
据了解，该片是迄今为止首部以孔子为题材中外合作拍摄的纪录片，９０分钟时长客观呈现了孔子的生命历程、思想体系及其对后世的深远影响。
中国和东盟各国在“南海行为准则”上继续取得积极进展
中国外交部副部长刘振民２０日表示，落实《南海各方行为宣言》第十次高官会初步讨论并形成了两份开放性文件，这意味着中国和东盟各国在“南海行为准则”上继续取得积极进展。
中国－东盟关系协调国新加坡外交部常秘池伟强表示，这些文件是未来有关“准则”问题的基础，“将让我们在各国领导人和外长共识的基础上，朝着早日缔结‘准则’的方向迈进”。
受印尼林火影响马来西亚烟霾再度恶化
印尼林火“死灰复燃”，马来西亚多个地区近日再度遭受烟霾笼罩，截至２１日下午１点，马环境局发布的指数显示，全国有３１个地区空气不健康。
烟霾导致马来半岛多处一片灰蒙蒙，尤其是雪隆、马六甲、森美兰及霹雳一带，能见度更低于２公里，严重影响驾驶者视线。
梳邦苏丹阿都阿兹沙国际机场的１０个航班被取消，逾１８个航班被迫延误，机场运作大受影响。
欧盟裁定星巴克和菲亚特补交税款
欧盟委员会２１日裁定星巴克、菲亚特克莱斯勒公司与欧盟个别成员国达成的税收协议违反欧盟竞争法规，要求这两家公司分别向当地政府补缴介于２０００万和３０００万欧元之间的税款。
作为监管机构的欧盟委员会当天发表声明说，星巴克同荷兰政府签订的税收协议以及菲亚特同卢森堡政府私下达成的税收协议人为降低了公司税款，有国家援助的性质，违反了欧盟的市场竞争规定。
新加坡旅游局与中国在线服务商合作打造贴心旅游体验
新加坡旅游局２１日宣布，与多家中国在线服务商合作，为中国国内游客打造最为贴心和全面的移动旅行体验。
新加坡旅游局当天上线了全新升级的微信官方账号和百度直达号，希望让游客通过轻点指尖，便可在一个平台上获取包括机票酒店预订、线路导航、景点餐厅推荐甚至语音导览等全面的旅游服务，这也是新加坡迄今推出的最全面的旅行电子服务平台。
目前，中国是新加坡第二大游客来源地。
中国广西东兴与越南芒街市缔结为国际友好城市
记者２１日从中国广西东兴市了解到，东兴市与越南芒街市日前正式签订了协议书，双方缔结为国际友好城市，并一致同意加强经济、贸易、旅游、科技、教育、交通、文化、卫生等领域的交流与合作。
据东兴市有关部门介绍，在新近举行的联合工作组会晤上，双方就具体合作事项进行了交流。
芒街市会晤代表表示，越南即将宣布芒街口岸经济区社会经济发展总体规划（２０２０－２０３０）和芒街口岸经济区建设规划（２０３０－２０５０）两个重大的发展规划，这些战略部署将为双方的合作与发展带来前所未有的发展机遇。
中国－东盟执法安全合作部长级对话将在京举行
记者日前从中国公安部获悉，经中国国务院批准，由中国公安部主办的“安全促发展”中国－东盟执法安全合作部长级对话暨湄公河流域执法安全合作部长级会议将于１０月２３－２４日在北京举行。
此次中国－东盟执法安全合作部长级对话，以“安全促发展”为主题，下设“地区安全和反恐形势”“应对非传统安全风险”“重大设施和项目安全”三个议题，中外方代表将分别发言。
苹果ＣＥＯ：看好中国经济将继续在华投资
正在访华的苹果公司首席执行官蒂姆•库克表示看好中国经济前景，公司对“极好的”中国市场保持一如既往的雄心。
库克２１日抵达北京，开始今年的第二次中国之行。
他在接受新华社独家专访时说：“有些人对中国经济有些担忧，但我们不会，我们将继续在华投资”。
本周末，苹果将在华开设第２５家苹果零售店。
库克认为，到明年年中实现开店４０家的目标正在稳步实现。
中国发布新阶段对外开放“顶层设计”为外资来华创造更加便捷条件
中共中央、国务院不久前对外发布了《关于构建开放型经济新体制的若干意见》，从５０个方面阐释了扩大对外开放的新举措，提出金融业、电信业、交通等行业逐步减少外资准入限制。
专家指出，这份指导意见可视作中国新阶段对外开放的“顶层设计”，将为外资赴华投资创造一系列便捷条件，有助稳定外界对于中国经济增长预期。
这份中国最高党、政机构联名发布的指导意见提出，要加快培育国际合作和竞争新优势，形成全方位开放新格局，构建互利共赢、多元平衡、安全高效的开放型经济新体制。
具体而言，从１１大领域、５０个方面布局“对内引进来”和“对外走出去”的举措。
中国现代国际关系研究院学者陈凤英以前所未有的“顶层设计”来形容这项指导意见。
在中国经济增速出现一定程度放缓，外界对中国经济政策前景存在观望态度之际，陈凤英认为，这份意见有助稳定外界对中国经济走向的信心。
“从６月份到８月份，国际上出现了对中国的质疑之声。
中国经历了股市震荡，人民币汇率定价机制也出现调整，外界认为中国是在‘关门’，而不是开放，中国可能要‘硬着陆’了，要倒退了。
这样的‘顶层设计’可以很好地回应了国际舆论，中国依然在全面深化对外开放。
这可能给世界一个‘定心丸’”。
事实上，这份深化对外开放的意见已经得到贯彻。
中国国家发展和改革委员会官员日前表示，今年３月发布的新版外商投资产业指导目录中，已大幅度减少了对外商准入的限制，限制条目从７９条减少到３８条，禁止类的项目压缩到３６条，允许类项目不再保留对外商投资股比的限制。
官方称，所有措施的目的就让更多外商在更多领域进行投资。
中国国家发改革副主任连维良日前透露，从一系列政策实施的效果来看，外资对中国的投资信心正在稳步增强。
“当前全球的经济下行压力在加大，在这样的状况下，今年１到８月，中国外商投资增长了９．２％，其中服务业的外来投资增长了２０．１％。
更多外来投资对在中国投资信心逐步增强”。
第１３次东盟环境部长会议将在河内举行
第１３次东盟环境部长会议２６日－３１日将在越南河内举行，讨论地区环境问题。
据越南通讯社报道，这次会议将对本地区在环境领域的各项合作协议的落实情况进行评估，并就今年底东盟共同体成立后的合作项目进行讨论。
会议还将讨论并通过东盟有关应对气候变化的声明，为１１月３０日开始在巴黎举行的第２１届联合国气候变化大会作准备。
来自中国、日本、韩国的环境部长将出席本次会议。
泰国将举办“为父骑行”庆祝国王８８岁寿辰
１２月５日是泰国国王普密蓬•阿杜德８８岁寿辰，泰国官方２１日宣布，将于１２月１１日在曼谷及其他地区举行“为父骑行”庆祝活动，王储哇集拉隆功届时将出席并领骑。
泰国总理巴育表示，欢迎全泰民众及海外公民参加自行车骑行活动，向国王陛下表达祝福。
普密蓬是全球在位时间最长的现任君主，１９４６年继承泰国王位，１９５０年举行加冕典礼，数十年来广受泰国民众爱戴。
落实中澳自贸协定中国首批进口屠宰用肉牛落地重庆
１０月２１日凌晨４点左右，一架载有１５０头澳洲安格斯、安格斯杂交和鲍斯塔斯肉牛的飞机经过１１小时的空中旅行，顺利抵达重庆江北国际机场。
这是落实中澳自贸协定中有关澳洲活牛进口的第一单，也是中国屠宰用活畜进口的第一单。
澳方预测，具有巨大需求潜力的中国牛肉市场每年将为澳大利亚带来１０亿至２０亿澳元的经济收入
澳大利亚贸易委员会商务领事杰夫•特纳介绍，随着中国首次进口活牛破冰之旅的开启，到２０２０年，澳方对中国的屠宰用活牛出口量有望达到５０万头。
伊朗最高领袖首次表态支持伊核协议
在伊核协议达成三个月后，伊朗最高领袖哈梅内伊２１日首次表态支持该协议。
在写给伊朗总统鲁哈尼的信中，哈梅内伊要求鲁哈尼及其政府对伊核协议的执行保持警觉，因为美国“不可信”。
哈梅内伊说，在未来八年的执行期内，任何国家以任何理由重启针对伊朗的经济制裁都将是违背伊核协议的。
如果制裁重启，伊朗将会采取反制措施，中止执行伊核协议。
德足协主席承认０６年世界杯前向国际足联汇款　但否认贿选
针对最近德国《明镜》周刊曝出的德国足协在２００６年世界杯申办过程中贿选一事，德国足协主席尼尔斯巴赫于２２日匆匆召开了一场新闻发布会，承认在德国世界杯举办前确实付给了国际足联一笔款项，但坚称这笔钱不是行贿基金。
他解释说，２００２年，时任国际足联主席的布拉特在与德国世界杯申办委员会主席贝肯鲍尔的一次私下谈话中许诺，会提供２．５亿瑞士法郎的资金帮助德国举办世界杯，但德国足协首先要先付给国际足联６７０万欧元。
当时贝肯鲍尔打算自己出这笔钱，但是被他的顾问阻止了。
所以最后这笔钱是由前阿迪达斯老板向国际足联支付的。
奥巴马正式否决２０１６财年国防授权法案
　美国总统奥巴马２２日以共和党拒绝废除对国防开支的限制以及阻碍关闭关塔那摩监狱等为由，正式否决了国会提交的２０１６财政年度国防授权法案。
奥巴马当天在签字否决时说，由共和党全面控制的国会通过的这份国防授权法案没有从根本上解决国防经费不足的问题。
此外，奥巴马表示，该法案相关内容阻碍了美国政府关闭关塔那摩监狱的努力。
中国公司在柬埔寨承建第六座特大型桥梁正式通车
中国驻柬大使布建国表示，公路的连通切实改善了当地人民的生活，中国在用实际行动帮助柬人民脱贫致富，帮助柬国家发展富强。
中柬合作不断结出硕果，中柬友谊日益深入人心。
今年来越南农产品对华出口增幅显著
１－９月份，在越南农产品整体出口下滑４．９％的大背景下，越南农产品对华出口逆势大幅增长。
１１大类农产品对华出口额增长１９．４％，总额达到４３．２亿美元。
与此相反，越南从中国进口的１４大类农产品及物资，１－９月份进口总额仅１２．８亿美元，下降４．４％。
因此，１－９月份越南农产品对华贸易实现顺差３０．４亿美元，为平衡巨额对华贸易逆差发挥了积极作用。
中国的统计数据显示，２０１４年中国进口农产品１２１６亿美元，其中来自越南的农产品只占４％，中国市场应是越南农产品特别重要的发展方向。
中国在越企业热盼“澜沧江－湄公河对话合作机制”
澜沧江－湄公河对话合作机制将于１１月正式建立。
中国在越南的企业希望这一机制能为他们的企业带来更多机遇与更好前景。
中国工商银行河内分行副总经理李烨琳表示，澜沧江－湄公河流域六国中，只有越南与缅甸还未实现人民币结算，这严重影响了中资企业的实力。
他希望澜沧江－湄公河对话合作机制能够助力解决这一问题，使人民币结算从中越边境覆盖到越南全境。
菲律宾将与越南建立战略伙伴关系
菲律宾外交部２２日透露，菲律宾下月将与越南签署建立战略伙伴关系协议。
一旦菲越两国正式签署相关协议，越南将成为菲律宾继美国、日本之后的第三个“战略伙伴”。
中央十八届五中全会今日开始举行谋划未来五年中国发展之路
从第一个五年计划到第十二个五年规划，６０多年里，中国经历了从高度集中的计划经济体制到充满活力的社会主义市场经济体制、从封闭半封闭到全方位开放的伟大历史转折，取得了举世瞩目的成功。
然而，经济的升级转型总是比想象更困难，尤其是中国这样一个庞大的经济体。
连《纽约时报》也感叹，“治理未来十年的中国，可能是全球最为艰难的工作之一”。
在今天的中国，“经济新常态”的判断已经成为共识。
看起来波动的数据，背后却隐藏着逐渐增加的利好。
经济增速领先世界主要经济体，对世界经济增长的贡献超过四分之一，蝉联世界第一制造大国位置，消费对经济增长的贡献率达到60%，中国经济发展前景仍然广阔。
面向经济新常态，“十三五”规划的根本指向，已然清晰——“发展为了什么”、“实现什么样的发展”、“如何以改革促发展”、“如何规范发展”、“发展如何对接世界”、“发展需要怎样的政治领导”的问题。
“十三五”规划将以上述六个方面为引领，铺展开来。
“中国制造2025”推动工业制造业转型升级，打造“制造强国”；“互联网+”推动信息化与工业化深度融合；城镇化目标激发更丰富的劳动力资源、激活更广阔的市场空间；提高土地产出率、资源利用率、劳动生产率，走出一条中国特色新型农业现代化道路。
“十三五”期间，“新四化”（新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化）的同步铺展、中国将迎来有温度的发展、有质量的发展、有保障的发展。
印尼铁路公司将派员工到中国学习高铁运作
印尼铁路公司总经理艾迪日前表示，将派遣员工前往中国学习有关高铁的运作事宜。
由印尼维卡公司牵头的印尼国企联合体，与中国铁路总公司牵头组成的中国企业联合体，本月１６日在雅加达正式签署了组建中印尼合资公司协议。
该合资公司将负责印尼雅加达至万隆高速铁路项目的建设和运营。
印尼运输协会总主席Ｄａｎａｎｇ　Ｐａｒｉｋｅｓｉｔ在雅加达表示，雅隆高铁项目有利于促进印尼经济转型，成为刺激地方经济增长的带动力。
湄公河流域执法安全合作部长级会议通过《联合声明》
湄公河流域执法安全合作部长级会议２４日在北京举行，会议通过了《关于加强湄公河流域综合执法安全合作的联合声明》。
《联合声明》明确，建立湄公河流域执法安全合作部长级、高官级会议机制，建立澜沧江－湄公河综合执法安全合作中心，将打击毒品犯罪、恐怖主义、网络犯罪等纳入执法安全合作范围，并确定打击有组织偷渡和非法移民、缉捕遣返逃犯等作为重点合作领域。
《联合声明》确定，柬埔寨、越南作为中老缅泰湄公河流域执法安全合作机制观察员国参与机制框架下合作。
马来西亚明年将对中国等国家实施电子签证
马来西亚总理纳吉布２３日在吉隆坡宣布，为了简化游客的申请程序，政府会在２０１６年对中国、缅甸等国家实施“电子签证”（ｅ－Ｖｉｓａ）。
马来西亚争取在２０１６年吸引３０５０万名游客，希望为国家贡献１０３０亿林吉特（约合２４２．１８亿美元）的收益。
纳吉布称，政府将在２０１６年财政预算案中，拨款１２亿林吉特（约合２．８２亿美元）给旅游部，以达到这一目标。
越南旅游部门希政府放宽签证政策以吸引国际游客
越南旅游总局局长阮文俊日前表示，希望政府放宽签证政策，以吸引外国游客。
他说，为更好地发展旅游业，旅游总局拟提请政府进一步放宽签证政策，一是延长持旅游签证外国人在越南境内的逗留时限，二是扩大免签证国家范围。
雅万高铁将成为印尼乃至东南亚地区的首条高铁
１０月１６日，由印尼维卡公司牵头的印尼国企联合体与中国铁路总公司牵头组成的中国企业联合体，正式签署了组建中印尼合资公司协议，该合资公司将负责印尼雅加达至万隆高速铁路（雅万高铁）项目的建设和运营。
中国驻印尼大使谢锋说，对于印尼来说，这将是印尼乃至东南亚地区的首条高铁，必将产生巨大的经济、社会效益；对中国而言，这将是中方第一次全系统、全要素、全产业链完全采用中国技术、标准、装备，在海外全程参与规划、建设、运营、管理的第一条高铁。
这将是两国迄今最大的单笔合作项目。
围绕雅万高铁的竞争十分激烈。
今年3月和4月，中国和印尼有关部门与企业分别签署了关于就雅万高铁开展合作的谅解备忘录和框架安排。
7月上旬，日本特使访问印尼期间提交了优化后的新方案，在贷款利率、配套措施等方面提出更加优惠的条件。
印尼政府于是作出进行“选美比赛”的决定，并委托国际第三方机构参与评判。
谢锋表示，中国高铁的强大实力与中国的诚意是中方最后胜出的重要原因。
该项目将对铁路沿线地区经济产生极大拉动作用。
据统计，线路将带动沿线地区冶炼、制造、基建、电力、电子、服务、物流等配套产业发展，创造就业，增加税收。
初步估算，高铁建设将为印尼每年创造４万个就业岗位，高铁沿线车站及周边地区将得到进一步开发，一条雅万经济走廊有望形成。
路透社此前报道称，分析人士广泛认为，雅万高铁的中标方很可能也将领跑东南亚未来几年内的其它高铁项目，例如连接马来西亚首都吉隆坡和新加坡的高速铁路。
印尼科学院经济研究中心研究员斯瓦格表示，中国建造、运营高铁的实力有目共睹。
中国高铁网络规模大、速度快，能够兼容多种地形及气候条件，更重要的是中国高铁符合国际标准，并与国际上多家高铁设计、制造企业技术标准相容，有利于发展一个开放的印尼高铁市场。
雅加达至万隆高速铁路，全长150公里，最高设计时速300公里，拟于今年11月开工建设，3年建成通车，2019年开通运营。
届时，雅加达到万隆的旅行时间，将由现在的3个多小时缩短至40分钟以内。
外媒关注中共十八届五中全会召开聚焦经济发展及人事调整
中共十八届五中全会10月26日到29日在北京召开。
国际媒体对此高度关注并予以充分报道。
美国《华尔街日报》等媒体纷纷将关注焦点投向国民经济和社会发展第十三个五年规划（“十三五”规划）。
《华尔街日报》认为，会议可能会决定未来的中国经济发展是否会引入更多的改革措施。
美国《纽约时报》的报道也说，此次全会将“讨论稳定经济增长的短期措施”。
文章说，中国正在努力将经济发展转变为以消费为主导的增长模式。
世卫组织下属机构尚未发布加工肉制品致癌消息
针对有媒体报道“加工肉制品将被世界卫生组织列为致癌物”的消息，位于法国里昂的世卫组织下属国际癌症研究机构否认相关信息出自官方。
英国《每日邮报》近日以“消息灵通人士”为消息来源报道，加工肉制品，即经过烟熏、腌渍、添加化学物等方式处理的肉制品，将被世界卫生组织列为致癌物，与石棉、砒霜、香烟等公认的致癌物为伍，而新鲜牛羊肉等红肉也将被列为仅次于加工肉制品的“第二等级”致癌物。
缅甸政府将开通新版网上数据库
在韩国国际合作署的协助下，缅甸国家计划与经济发展部下属的中央统计局设立了缅甸信息系统（MMSIS），汇集了贸易、投资、人口、财政等各领域统计数据和信息。
此系统将提供数据查询一站式服务，可以用缅文及英文两种语言显示，并可用Excel格式进行下载。
缅甸计划于2016年加入“开放政府伙伴关系”（OGP），加入这一组织的核心承诺之一是通畅的信息渠道。
欧盟向希腊追加590万欧元援助以应对难民危机
欧盟“迷你”峰会达成“17点”行动纲要之后，欧盟委员会10月26日立即采取行动，向难民危机的“前沿”国家希腊追加590万欧元以应对形势紧张的难民危机。
欧盟委员会向希腊追加的590万欧元援助主要来源于难民、移民及融入基金。
欧盟方面期望通过这笔金援帮助希腊政府落实临时庇护场所、转移安置难民，以期在未来4个月的时间里，满足至少六万难民的合理需求。
欧盟提供的数据显示，每天有近9000名难民从土耳其经海路进入希腊境内。
沙特一清真寺遭自杀式炸弹袭击　１人死亡多人受伤
沙特阿拉伯内政部发言人２６日说，位于沙特南部省份的一座清真寺当天晚间遭到一起自杀式炸弹袭击，１人死亡、多人受伤。
该发言人说，当傍晚礼拜结束后，礼拜的人正要走出这座清真寺时，一名自杀式袭击者在入口处引爆身上炸弹。
１名礼拜者被炸死、多人被炸伤，袭击者也在爆炸中身亡。
警方正在对事件展开调查。
目前还没有任何组织宣称制造这起袭击事件。
俄美外长连续三天通电话讨论叙利亚问题
俄罗斯外长拉夫罗夫26日再次与美国国务卿克里通电话讨论如何促进叙利亚国内政治进程问题。
这是俄美两国外长连续三天通电话讨论叙利亚问题。
最近几天，拉夫罗夫与克里就解决叙利亚危机保持了密切联系。
23日，克里、拉夫罗夫、土耳其外长瑟纳尔勒奥卢和沙特阿拉伯外交大臣朱拜尔在奥地利首都维也纳举行会谈，商讨如何推动解决叙利亚危机的政治进程。
中老缅泰第39次湄公河联合巡逻执法圆满完成
27日19时30分，随着3艘中国执法船艇顺利靠泊在云南省西双版纳州关累港，标志着中老缅泰第39次湄公河联合巡逻执法圆满完成。
据了解，此次四国联合巡逻执法历时四天，共派出执法人员155名。
执法编队开展了联合查缉、联合走访、禁毒宣传等行动，检查船舶10艘、货物790余吨、人员64名。
在老挝孟莫，执法人员开展了湄公河水上救援经验交流会，就密切合作、联勤联动进一步达成共识。
中国代表呼吁美国尽早全面取消对古巴封锁
中国常驻联合国代表刘结一２７日说，中方希望美方尽早全面取消对古巴的经济封锁和制裁政策，双方按照《联合国宪章》宗旨和国际关系基本准则发展正常的国家间关系。
联大当天以压倒性多数通过决议，再次敦促美国立即结束对古巴长达半个多世纪的经济、贸易和金融封锁。
这是联大连续２４年通过此类决议。
刘结一在表决前发言说，中方一贯主张尊重各国自主选择社会制度和发展道路的权利，反对以军事、政治、经济或其他手段对他国进行单方面制裁。
崔天凯大使就美军舰进入南沙邻近海域接受美媒采访阐明中国立场
中国驻美大使崔天凯当地时间27日接受美国有线电视新闻网采访，就美国军舰进入中国南沙群岛有关岛礁邻近海域阐明中方严正立场。
崔天凯表示，美方在南海问题上的立场是荒谬和虚伪的。
一方面要求别人不要使地区局势军事化，另一方面自己却频繁派军舰军机前往这一地区。
《联合国海洋法公约》对航行和飞越自由、安全和无害通过等都有明确规定。
美国至今未加入该《公约》，所做所为明显与之相违背。
美舰进入中国南沙群岛有关岛礁邻近海域　中国海军舰机依法对其进行了跟踪监视和警告
中国海军新闻发言人梁阳２７日对外发布消息称，２７日上午，美国海军“拉森”号驱逐舰进入中国南沙群岛有关岛礁邻近海域，中国海军舰艇和航空兵依法对美舰进行了必要的、合法的、专业的跟踪、监视和警告。
梁阳强调，中国对南沙群岛及其附近海域拥有无可争辩的主权。
海军将坚决履行职责使命，坚定不移维护国家主权和海洋权益，坚定不移维护南海和平稳定。
印尼宣布有意加入TPP转变态度为哪般？
印尼总统佐科•维多多当地时间２６号在白宫与美国总统奥巴马会晤时表示，印尼有意加入跨太平洋战略经济伙伴协定（ＴＰＰ）。
但他没有透露加入ＴＰＰ的时间表。
１０月５日，美国、日本、澳大利亚、新加坡、文莱、马来西亚、越南、加拿大等１２个国家结束历时５年的ＴＰＰ谈判，达成ＴＰＰ协议。
各方同意大幅降低投资、贸易壁垒和确立新的商业规则，并希望以此为样本重塑亚太乃至全球贸易规则。
印尼以前对于加入ＴＰＰ是持非常谨慎的态度的。
印尼前任总统苏西洛曾经表示印尼不急于加入ＴＰＰ，而佐科也表示过，除非ＴＰＰ能为印尼带来真正的实惠，否则印尼不会贸然加入。
印尼一直把自己定位成东盟的领导者，东盟越强，等于印尼在东南亚地区的话语权就越强。
所以，印尼看到ＴＰＰ有可能对冲东盟，它自然对加入ＴＰＰ没有什么好感。
同时，ＴＰＰ里面定的很多标准，比如零关税、知识产权、环境保护、劳动力标准，这些标准都是按照美国这样的发达国家的标准定的。
以印尼当时的条件，如果加入ＴＰＰ，会对国内的许多产业带来严重的打击。
印尼是在今年８月份的时候开始放风，表示自己对加入ＴＰＰ的态度有转变的。
佐科之所以转变态度，主要的原因在于印尼自去年１０月开始陷入出口规模逐月萎缩的情况。
２０１５年６月进出口额分别继续下滑１２．８％和１７．４％。
把第二季度经济增速拖到了４．６７％，成为近６年来最低值。
佐科显然是在国内国外，以及国内各大利益集团之间做了反复的权衡之后，才宣布的愿意加入ＴＰＰ。
对于加入ＴＰＰ，印尼国内不同的行业态度不同，比如印尼国内的农业、还有资本密集型的产业反对加入ＴＰＰ，而纺织业等行业则希望加入ＴＰＰ，他们希望通过ＴＰＰ的自由贸易机制来打开印尼纺织品的销路。
佐科在同奥巴马会晤后还说，印尼决定把数字经济作为未来经济发展首要任务之一，希望能与美方开展合作。
在佐科的访问行程当中就包括了到访美国苹果公司、谷歌公司、FACEBOOK以及微软公司，目的是吸引这些互联网企业的投资还有引进项目，希望把印尼打造成东南亚地区的信息枢纽，提高印尼在高科技领域的竞争力。
美国国务卿将首次连续访问中亚五国
哈通社28日消息称，美国国务卿克里30日将对包括哈萨克斯坦在内的中亚五国进行访问，并与五国外长一同讨论地区和全球面临的机遇和挑战。
克里周五(30日)在结束奥地利的叙利亚局势会谈后，将先后访问吉尔吉斯坦斯坦、乌兹别克斯坦、哈萨克斯坦、塔吉克斯坦和土库曼斯坦，并于11月3日返回美国。
美国国务院发言人科比说，这将是美国国务卿克里首次在同一个访问行程中包括中亚地区的五个国家。
中国外交部副部长张业遂就美国军舰进入中国南沙群岛有关岛礁邻近海域向美方提出严正交涉
中国外交部副部长张业遂２７日召见美国驻华大使博卡斯，就美军舰进入中国南沙群岛有关岛礁邻近海域提出严正交涉和强烈抗议。
张业遂说，美方不顾中方近来多次严正交涉和再三劝阻，派“拉森”号军舰非法进入中国南沙群岛有关岛礁邻近海域，此举威胁中国主权和安全，危及礁上人员和设施安全，是对中方的严重挑衅。
张业遂表示，中国对南沙群岛及其附近海域拥有无可争辩的主权。
中国政府坚定维护自己的领土主权和合法、正当的海洋权益。
习近平：共同开启中英全面战略伙伴关系的“黄金时代”为中欧关系全面推进注入新动力
在对英国进行国事访问前夕，中国国家主席习近平10月18日接受了路透社采访。
习近平表示，期待着同英国领导人和各界朋友共商两国关系发展大计，为今后一个时期中英关系绘制路线图，为两国各领域务实合作注入新动力，共同开启中英全面战略伙伴关系的“黄金时代”。
针对外界对中国经济发展放缓的担忧，习近平指出，今年上半年中国经济增长7%，符合全年增长预期目标，也是全球主要经济体中增长最快的。
一个国家经济增长，有快有慢是正常的，不能说只能加速、不能减速，这不符合经济规律。
中国将推进“一带一路”建设，积极开展国际产能合作，拉动中国同世界经济共同增长。
中国驻英大使：中英合作向更深更广发展
国家主席习近平将于１９日至２３日对英国进行国事访问。
这是十年来中国国家主席首次对英国进行国事访问。
中国驻英国大使刘晓明日前对记者表示，此访将为中英关系发展提供历史性机遇，中英合作将向更深更广的方向发展。
刘晓明透露，在习主席访问期间，中英政府部门将签署一系列合作协议，进一步促进两国在经贸和人文等领域的合作，两国企业也将有合作的“大手笔”宣布，令人期待。
英国社会各界热切期待习主席访英
习近平主席将于１９日至２３日对英国进行国事访问。
这将是１０年来中国国家主席首次对英国进行国事访问。
英国社会各界热切期盼习主席的来访。
英国前首相布莱尔日表示，期待习主席此次访问给两国带来更多合作共赢的机遇。
１６日，英国王室的官方社交媒体开始密集发布关于中国国家主席即将访英的信息，并图文并茂地介绍了英国王室主要成员历次访华的经历。
伦敦金融城政策与资源委员会主席包墨凯说，期待此次访问能够进一步促进英中贸易与投资合作。
习近平主席今天启程访英中英关系开启“黄金时代”
中国国家主席习近平今天（１９日）启程对英国进行国事访问。
这是１０年来中国国家主席首次对英国进行国事访问，也是中国面向欧洲的又一次重大外交行动。
人们将共同见证中英关系开启“黄金时代”，共同见证中欧关系历史新的里程碑。
英国创造着一个又一个对华合作的“西方首次”，中英关系的密切性、全球性和示范性一步又一步彰显。
英国在西方大国中率先表态加入亚洲基础设施投资银行，在发达国家中第一个发行人民币主权债券。
成立中国在亚洲地区以外的首个人民币清算中心，支持人民币加入国际货币基金组织特别提款权货币篮子,中英双边贸易额早已从２００５年的不足４００亿美元跃升至２０１４年的８０８．７亿美元，双边人员往来２０１４年突破１１０万。
英国政府多次表示，中国发展是英国的机遇而非挑战。
曾许诺“英国将做中国在西方世界最强支持者”的英国首相卡梅伦不久前再次表示，英国坚定致力于发展对华关系，愿成为中方最开放的合作伙伴。
英国财政大臣奥斯本表示，英国应该是“中国在西方的最好伙伴”，英中两国合作进入“黄金十年”。
英国剑桥大学高级研究员马丁•雅克说，英国希望成为中国在欧洲最好的朋友，习近平主席的这次访问是一个很好的时机，不仅会促进中英关系，而且会带动中欧关系向前发展。
中英经贸合作在中欧经贸合作的大盘子里，正日益成为一个亮点。
今年８月，英国宣布，过去５年中，中国对英投资以年均８５％的速度增长。
英国现已成为中国对欧洲直接投资的第一大目的地，几乎占中国对欧洲直接投资总额的３０％。
仅去年一年，中国企业就在英国启动了１１２个项目，创造了近６０００个新的稳定就业岗位。
作为最大的发展中国家和最大的发达国家联合体，中欧是维护世界和平的“两大力量”。
在事关全球稳定的关键性问题上，双方有着重要共识。
当然，中国与西方国家社会制度、意识形态不同，双方关系不时也遭遇杂音、噪音，甚至是干扰、破坏。
习近平主席强调，中欧双方要加强在改革等方面对话交流，增进相互理解和信任，把相互尊重、平等相待、求同存异、合作共赢理念贯穿中欧合作始终。
以这一富有远见的思想为引领，中欧关系就一定能继续保持稳定、实现发展。
海外人士热议习近平主席接受路透社采访
中国国家主席习近平在对英国进行国事访问前夕接受路透社采访，英国及欧洲相关人士对此表示，习主席在采访中对英中关系的定位和展望令人鼓舞，相信英中关系发展将获得历史性机遇。
英中贸易协会总裁傅仲森表示，英国商界非常期待习近平主席来访，未来几年内英中企业将迎来广阔的合作机遇。
与此同时，英中在金融市场和金融服务等领域的合作也拥有丰富的机遇。
４８家集团俱乐部主席斯蒂芬•佩里认为，习近平主席接受路透社采访显示了中国希望与英国加强联系的意愿。
此次采访传递出明确的信号——中国的转型对英国来说是提升与中国经贸关系的机遇。
欧盟智库“欧洲之友”政策主管莎达•伊斯兰认为，欧洲越来越认可中国是国际和地区舞台发挥战略作用的一方。
中国是世界上名列前茅的经济体，英国和欧洲都需要来自中国的贸易和投资，以实现共同发展。
中国商务部：习近平访英“签单”将超历次领导人访英成果
中国商务部新闻发言人沈丹阳20日在北京透露，此次中国国家主席习近平访英将达成一批重要经贸成果，涵盖金融、能源、医疗、汽车、地产等多领域，“涉及金额很大，超过历次领导人访英的成果”。
习近平访英期间伦敦举行中国图书节
“2015伦敦中国图书节”10月19日晚在英国伦敦启幕，英国水石书店、哈查兹书店、大英博物馆书店、哈罗德百货书店等20余家大中型主流书店参与举办。
图书节将将重点展销38种反映当代中国政治、经济等内容的主题图书，以及《中国艺术5000年》、《中国文化》丛书、《狼图腾》、《三体》等60余种反映中国传统和现当代文化的优秀图书。
英国外交部：习近平主席的访问将加强中英两国伙伴关系
英国外交国务大臣斯怀尔19日表示，中国国家主席习近平即将对英国进行的国事访问将加强英中两国伙伴关系，推动双边关系朝着积极方向不断发展。
斯怀尔说，英中两国在经贸、文化、国际事务等领域的合作不断增强，两国人民的联系也日渐紧密。
英国非常欢迎中国的投资，目前，中国对英国的投资要大于中国对其他欧洲国家和地区的投资，英国已成为中国在欧盟内的第二大贸易伙伴。
习近平抵达伦敦开始对英国进行国事访问
10月19日，国家主席习近平抵达英国首都伦敦，开始对英国进行国事访问。
当地时间晚8时许，习近平乘坐的专机抵达伦敦希思罗机场。
习近平和夫人彭丽媛在机场受到英国女王代表胡德子爵、外交大臣哈蒙德等热情迎接。
习近平向英国政府和人民致以诚挚问候和良好祝愿。
习近平指出，深化中英关系符合两国和两国人民根本利益，符合时代发展潮流。
我期待同英国领导人就双边关系及重大国际和地区问题深入交换意见，广泛接触英国各界人士，共同规划中英合作宏伟蓝图，使中英关系发展更好惠及两国人民，为促进世界和平、稳定、繁荣作出新的贡献。
伦敦是习近平英国之行的第一站。
之后，习近平还将前往曼彻斯特继续访问。
高虎城：望英国推动欧盟高技术产品对华出口
中国商务部19日发布的新闻稿显示，商务部部长高虎城日前表示，希望英国在欧盟内部继续发挥积极作用，推动高技术产品对华出口。
“希望两国在全球经济格局深刻变革的今天携手合作，共同打造中英经贸关系的‘黄金时代’”。
高虎城指出，英国是最早实现工业化的发达国家，中国是最大的发展中国家，双方“经济互补性强，合作理念契合，合作潜力巨大”。
习近平在英国议会发表讲话
　当地时间20日，国家主席习近平在英国议会发表讲话，强调中英要加强交流互鉴，增进两国人民相互理解、支持和友谊，推动两国合作再上新台阶。
习近平强调，中英越来越成为你中有我、我中有你的利益共同体。
中英关系发展的源泉来自两国人民的相互理解、支持、友谊。
我们今天所处的时代，是以和平与发展为主题的时代，也是各国同舟共济、携手共进的时代。
在这样伟大的时代，站在全面战略伙伴关系的新起点，中英两国携手，恰逢其时。
习近平指出，英国议会在增进两国社会各界交流、促进双边关系发展上发挥着越来越重要的作用。
希望各位议员为中英关系更广阔、更光明的未来铺设理解之路、架起合作之桥。
习近平同英国首相卡梅伦举行会谈
当地时间21日，国家主席习近平在伦敦唐宁街首相府同英国首相卡梅伦举行会谈。
双方决定共同构建中英面向21世纪全球全面战略伙伴关系，开启持久、开放、共赢的中英关系“黄金时代”。
习近平强调，中方赞赏英国表示愿做对华最开放的合作伙伴。
中方将欢迎英国作为首个西方大国成为亚洲基础设施投资银行意向创始成员国的决定，希望英方支持中方加入欧洲复兴开发银行。
卡梅伦表示，英国愿成为中国在西方最好的合作伙伴。
英方愿积极参与亚洲基础设施投资银行建设，将积极研究同中方加强在“一带一路”框架下的合作。
英国欢迎中国企业到英国投资兴业。
英国支持欧盟早日同中国达成自由贸易区协定。
习近平会见英国工党领袖科尔宾
当地时间20日，国家主席习近平在下榻的白金汉宫会见英国工党领袖科尔宾。
习近平指出，新形势下，中英加强友好合作，不仅造福两国人民，也有利于世界和平、稳定、繁荣。
中国正在制订第十三个五年规划，相信中国发展将为中英互利合作提供更多机遇。
科尔宾表示工党同中国友好交往历史悠久，中国成功使6亿多人摆脱贫困值得世界各国称道。
英方赞赏中方提出的“一带一路”倡议，认为这将造福有关地区国家人民
习近平和彭丽媛出席英国女王伊丽莎白二世举行的欢迎晚宴
伊丽莎白二世女王在致辞中表示，英中关系是真正的全球伙伴关系，今年是联合国成立70周年，作为联合国安理会常任理事国，英国和中国都是国际体系维护者，有责任在解决冲突和贫困、资源保护和气候变化等问题上携手合作，为两国和世界人民的安全、繁荣作出积极贡献。
习近平强调，作为联合国创始成员国和安理会常任理事国，中英两国共同肩负着促进世界和平与发展的神圣责任。
今年是中英全面战略伙伴关系第二个10年的开局之年，双方应该牢牢把握机遇、携手前行，共同开辟两国关系更加美好的未来。
习近平会见英国剑桥公爵威廉王子
当地时间20日，国家主席习近平在下榻的白金汉宫会见英国剑桥公爵威廉王子。
习近平指出，近年来，中国在野生动植物保护和打击野生动物非法贸易方面取得了突出成绩。
中国愿继续同包括英国在内的世界各国一道，加强野生动植物保护合作。
威廉王子愉快地回忆今年3月对中国的访问，再次欢迎习近平主席到访英国，表示相信此访将有力促进英中两国在广泛领域合作。
双方并就中英足球合作交流看法，威廉王子祝愿中国足球事业早日取得更大成功。
习近平会见英国剑桥公爵威廉王子。
当地时间20日，国家主席习近平在下榻的白金汉宫会见英国剑桥公爵威廉王子。
习近平指出，近年来，中国在野生动植物保护和打击野生动物非法贸易方面取得了突出成绩。
中国愿继续同包括英国在内的世界各国一道，加强野生动植物保护合作。
威廉王子愉快地回忆今年3月对中国的访问，再次欢迎习近平主席到访英国，表示相信此访将有力促进英中两国在广泛领域合作。
双方并就中英足球合作交流看法，威廉王子祝愿中国足球事业早日取得更大成功。
习近平在伦敦金融城发表重要演讲
当地时间10月21日，国家主席习近平在伦敦金融城市政厅发表题为《共倡开放包容　共促和平发展》的重要演讲，强调中英要抓住时代赋予的机遇，共同开启中英关系的“黄金时代”，努力为人类和平与发展的崇高事业作出新的更大的贡献。
　习近平指出,中国人民走的是历史选择的道路。
中国人民要的是更加美好的生活。
中国人民想的是和平与发展的世界。
中国坚持走和平发展道路，不接受“国强必霸”的逻辑。
中国倡导国际社会共同构建人类命运共同体。
中国的发展不会牺牲别国利益，只会增进共同利益。
习近平强调，我期待英方成为西方同中国合作的领跑者，以实际行动践行“中国在西方世界的最强支持者”。
习近平出席中英工商峰会并致辞
　当地时间21日下午，国家主席习近平和英国首相卡梅伦共同出席在伦敦金融城举行的中英工商峰会并致辞。
习近平指出，中国经济发展进入了新常态。
中国经济确实存在一定下行压力，存在一些结构性矛盾，这是中国经济增长到一定阶段、一定水平之后必然要经历的正常调整。
习近平强调，新时代需要新思维。
“一带一路”建设将为中国和沿线国家共同发展带来巨大机遇。
“一带一路”是开放的，是穿越非洲、环连亚欧的广阔“朋友圈”，所有感兴趣的国家都可以添加进入“朋友圈”。
英国首相卡梅伦在致辞中表示，习近平主席此次访英期间，双方在核能、金融等领域达成一系列新的合作协议，将为英中两国人民带来更大福祉。
英国政府欢迎中国投资。
习近平同英国首相卡梅伦再次会晤
当地时间22日下午，国家主席习近平在契克斯首相乡间别墅同英国首相卡梅伦再次会晤。
两国领导人在别墅草坪，共同种下象征中英友谊的橡树。
两国领导人漫步草坪，边走边谈。
习近平指出，这次访问中，我深切感受到英方对发展中英关系的高度重视和热切期待。
我们正在制订第十三个五年规划，“十三五”时期中国发展将为外国参与中国发展创造更加有利的条件、更加广阔的市场、更加多元的商机。
世界各国已经成为不可分割的命运共同体。
我们应该发扬同舟共济的精神，共同建设一个更加繁荣、稳定、和谐的世界。
卡梅伦表示，习近平主席这次访英十分成功。
两国宣布共同构建英中面向21世纪全球全面战略伙伴关系，符合双方利益，是双赢的决定。
双方要落实这次访问成果。
会晤结束后，习近平在卡梅伦陪同下前往当地小镇体验酒吧文化，品尝英国特色小吃“炸鱼和薯条”。
随后，习近平和夫人彭丽媛出席了卡梅伦举行的家宴。
当日晚10时许，习近平乘专机离开伦敦赴曼彻斯特，继续对英国进行国事访问。
习近平集体会见英国友人
当地时间22日，中国国家主席习近平在伦敦集体会见英国前首相布朗等英国友人。
他们表示,过去30多年，中国成功使数亿人摆脱贫困，从以前的外资引进国成为今天重要的对外投资国，反映出中国经济社会发展取得的巨大进步。
中国注定要在国际社会发挥重要作用。
互联互通是中欧合作的桥梁，英方支持亚洲基础设施投资银行和“一带一路”建设。
习近平强调中国改革开放持续深化，活力和潜力将不断释放，将给包括英国在内的世界各国带来更多机遇。
中方愿加强在“一带一路”框架内的国际合作，实现同相关国家互利共赢。
习近平出席全英孔子学院和孔子课堂年会开幕式
当地时间22日，中国国家主席习近平在英国约克公爵安德鲁王子陪同下出席在伦敦举行的全英孔子学院和孔子课堂年会开幕式。
习近平在致辞中指出，目前，英国已经建立起29所孔子学院和126个孔子课堂，数量居欧洲之首。
通过人文交流，中英两国文化中的精华正在对两国人民的思维方式和生活方式产生着奇妙的“化学反应”。
安德鲁王子表示，我支持孔子学院和孔子课堂的发展，鼓励更多英国孩子学习汉语。
中国是个非常重要的国家，英中关系极为重要。
随后，习近平和约克公爵安德鲁王子共同为全球第1000所孔子课堂——奥特利尔中学孔子课堂揭牌。
中英两国22日在伦敦发表《中英关于构建面向21世纪全球全面战略伙伴关系的联合宣言》。
中英双方一致认为，中英将共同致力于构建面向21世纪全球全面战略伙伴关系。
此访开启了持久、开放、共赢的中英关系“黄金时代”。
宣言指出，双方对围绕彼此重大倡议，即中方“一带一路”倡议抱有浓厚兴趣，将在现有机制下就中英基础设施联盟进行进一步探讨。
英方欢迎中方企业逐步参与英民用核能项目;欢迎中国在伦敦发行中国之外首支人民币主权债券。
宣言还指出，双方期待亚投行早日投入运作;支持尽早完成中欧投资协定。
英方积极支持中国举办2016年G20峰会;支持人民币在满足现有标准的前提下在国际货币基金组织本轮特别提款权审查中加入特别提款权货币篮子。
习近平离京对美国进行国事访问并出席联合国成立７０周年系列峰会
9月22日下午，国家主席习近平乘专机离开北京，应美利坚合众国总统奥巴马邀请，对美国进行国事访问。
习近平还将应联合国秘书长潘基文邀请，赴纽约联合国总部出席联合国成立70周年系列峰会。
探访习近平访美首站——告诉你一个真实的西雅图（自采）
西雅图，这个距离中国最近的美国西海岸城市，为什么能够成为中国国家主席习近平美国之行的首访地。
这座依山傍水的翡翠之城，在清爽的海风和厚厚的云层下，又有着自己怎样的骄傲？友好热情的西雅图人对于远方贵客的到访又有着怎样的期待？
西雅图市长穆雷说，在过去几十年间，西雅图一直扮演着助力中美两国的关系发展的角色。
他不无自豪地说，
“当美中关系正常化之后，第一艘来自中国的货船抵达了西雅图，而西雅图所在的华盛顿州的最大贸易伙伴是中国，我们与中国的贸易往来，比美国其他州都多。
而且我们这里还有很多华裔人口，他们对于自己的文化传统感到自豪。
我们有如此多的共同之处，比如科技方面，比如对创新的兴趣，以及对气候问题和可持续发展的关注”。
今天的西雅图在中美经贸关系中的地位可谓举足轻重。
此外，西雅图也是诸如波音、微软、亚马逊、谷歌等这些世界知名大公司的总部所在地。
我们知道，波音公司的总部是在西雅图，另外微软公司的总部也是在西雅图，所以西雅图作为习主席访问的第一站是不奇怪的”。
随着中美两国联系的日益密切，越来越多的中国人来到西雅图观光旅游。
位于西雅图城中心的派克市场，是他们西雅图旅程的必选之地。
这个美国最早建立并始终运营的自由集市拥有百年历史，既见证了西雅图的繁荣与壮大，同时也见证了两国之间的交往。
今年２５岁的小伙子伊萨克在派克市场里打理着自家经营的海鲜铺，已经有９年的时间了，听说习主席即将到访西雅图，他表达了自己的期待：希望习近平主席来访会带来新的就业机会。
他说“其实，我对中国了解得并不多，我希望能去到中国了解更，也许明年夏天就去。
习近平主席的来访会带来新的就业机会，给美国经济更多的支持。
我想对习主席说：欢迎你来西雅图，希望你在这里一切愉快！”
在西雅图，一提起习近平即将展开的访问，热情友好的西雅图人都充满了各自的期待。
性格直率的当地人达法女士更是直接，她希望习主席能够送张免费机票，因为她真的想去中国看一看。
联合国发言人表示对习近平主席即将到访“感到非常高兴”
联合国秘书长发言人迪雅里克２２日说，联合国对中国国家主席习近平即将到访“感到非常高兴”，秘书长潘基文将与习近平讨论一系列重要问题。
应联合国秘书长潘基文邀请，国家主席习近平将于２６日至２８日赴纽约联合国总部出席联合国成立７０周年系列峰会。
美总统国家安全事务助理说美中正扩展合作深度和广度
在中国国家主席习近平开始对美国的首次国事访问前夕，美国总统国家安全事务助理苏珊•赖斯２１日强调，美中关系并非“零和博弈”，美国正在坚定而系统地“扩展与中国合作的广度和深度”。
赖斯当天在乔治•华盛顿大学就美中关系发表演讲。
她说，在即将举行的会晤中，奥巴马总统将与习近平主席举行“坦率而全面的会谈”。
赖斯表示，在奥巴马政府执政期内，美国在所有层面深化了与中国的接触，在管控双方分歧的同时，也在拥有共同利益的领域进行了最大化的合作。
美方拒绝所谓美中冲突不可避免的“轻率推理与懒惰论调”。
赖斯同时强调，美中关系对２１世纪至关重要。
“美国希望中国取得成功。
如果美中合作，那么世界将会更加安全和繁荣”。
中美合作让世界更加美好
在中国国家主席习近平即将访美之际，美国智库布鲁金斯学会董事会联合主席约翰•桑顿表示，中美合作空间巨大、前景广阔，中美携手会让世界更加美好。
桑顿近日在北京接受专访时表示，习近平对美国的首次国事访问是两国交往中的大事，也会在世界范围内产生一定影响，“此访将丰富中美关系内涵，深化双方在战略、经贸、文教等多个维度的合作”。
桑顿认为，过去３０多年间，全球范围最大的变化就是中国崛起。
而崛起中的中国又将持续影响世界政治、经济格局。
上周四，习近平在北京会见美国工商领袖和前高官代表时表示，中国致力于同美方共同努力构建中美新型大国关系。
在桑顿看来，中美新型大国关系是双方深化合作的正确道路，世界各国也因此有机会分享中美合作带来的繁荣。
在相互影响又快速变化的当今世界，两国加强经济政策协调很有必要。
联合国副秘书长盖图：中国是受发展中国家欢迎的合作伙伴
本次联合国发展峰会最大的亮点就是总结实现千年发展目标经验，并通过具有划时代意义的2015年后发展议程。
盖图说，发展中国家自己决定发展什么、不发展什么。
“在很多国家，包括我的祖国埃塞俄比亚，中国在基础建设、经济发展等领域起到了非常积极的作用。
习近平访美在即中外专家热议两国应如何增强互信
中国国家主席习近平明天（２２日）启程对美国进行的首次国事访问，受到了舆论高度的关注。
多位中外专家普遍认为，中美之间存在分歧在所难免，但双方可在扩大共同利益基础上，通过对话管控分歧，增信释疑，并在应对气候变化、解决地区冲突等方面承担起更积极的角色。
习近平主席对美国的首次国事访问引起了媒体的高度重视。
据披露，网络安全、南海问题、气候变化等都是习近平此访中的重要议题。
在美国人文与科学院外籍荣誉院士、新加坡国立大学教授王赓武看来，美国在南海问题上拉偏架的表现反映出美国对中国海上力量的发展的担忧，但这是一种误判。
双方需要加强互信，站在对方的角度思考问题。
王赓武说：
“中国建设海军力量可以理解，从全球经济的角度上来说，是为了保护自己的切身利益，而不是为了发展海上国防力量。
我认为，中国海军对美国没有威胁力，一点都没有。
但问题是，中国要保障自己的根本利益。
如果中美之间有国家安全方面的疑虑，两个超级大国之间的关系是根本不可能平等的。
这需要双方加强互信，站在对方角度思考问题”。
南海问题仅仅是两国分歧的一个缩影。
“中美关系对彼此非常重要，尽管它们在很多问题上的看法差异很大。
中美双方需要把两国关系朝着稳定或积极方面发展，尤其是需要扭转目前中美在军事问题方面的紧张情绪。
我希望，中美可以在气候变化方面形成具有执行力的合作，建立一项操作性强的行动计划”。
奥巴马说中美首脑会晤将会取得“许多成果”
美国总统奥巴马１６日表示，他即将与中国国家主席习近平举行的首脑会晤是“有益的”，将会取得“许多成果”。
奥巴马说，这次首脑会晤至少将在能源、气候变化、中国改善投资者待遇等方面取得“建设性进展”。
网络安全是他将与习近平进行讨论的重要议题之一。
奥巴马表示，中国继续“和平、有序地崛起”符合美国的利益，对世界也有好处。
他还提到，中美军事对话比从前大有改善。
习近平接受《华尔街日报》采访：处理国际和地区事务应说公道话办公道事
“处理国际和地区事务，应该根据事情本身的是非曲直决定立场和政策，说公道话，办公道事。
我们不赞成强行干涉别国内政，认为很多事情应该商量着办”。
习近平说，中国奉行独立自主的和平外交政策，愿意为维护世界和平、促进共同发展作出努力。
当今世界，中国不可能独善其身，只有世界好，中国才能好。
在推动世界经济复苏、政治解决国际和地区热点、应对各种全球性问题和挑战等方面，中国都没有缺席。
这是国际社会的希望，也是中国的责任。
习近平说，在处理国际和地区事务时，中国坚持平等、公平、正义，倡导以和为贵，主张通过和平谈判政治解决有关问题。
不管遇到多么大的困难、多么复杂的情况，国际社会都应该坚定信心，持之以恒坚持和平努力。
习近平指出，伊朗核问题政治解决取得重大成果，中美为此进行了共同努力。
这说明我们的主张和方法是有效的。
中方将同各方一道，推动全面协议得到有效落实。
习近平指出，中方坚持朝鲜半岛无核化的立场是坚定的、明确的，同时我们认为应该通过和平手段实现半岛无核化、维护半岛和平稳定。
当前，半岛局势复杂敏感。
中方愿同美方及相关各方继续就妥善处理半岛事务、实现东北亚地区长治久安等问题保持密切沟通和协调。
习近平美国之行将在诸多领域取得丰硕成果
外交部１７日就习近平主席下周访美并出席联合国系列峰会举行媒体吹风会。
外交部官员表示，此次习主席访美不仅将促进中美两国增进互信、推动中美新型大国关系发展，还将为两国在诸多合作领域带来丰硕成果。
外交部部长助理郑泽光预计，此次访问。
双方不仅有望在经贸、两军、能源、环保、航空等重要领域深化合作，还将在全球经济增长、气候变化、发展、维和等方面加强协调，在亚太事务、伊朗核、朝核、阿富汗等地区问题上达成新的共识。
他表示，两国领导人也将就存在分歧的一些问题坦诚沟通，减少误解，增进理解，积极探讨以建设性方式妥善处理有关问题，防止中美合作大局受到干扰。
纽约时报广场大屏幕展示中美文化交流获好评
纽约时报广场大屏幕９月２２日滚动播出中国人民对外友好协会展示中美文化交流的视频，获得广泛好评。
视频内容包括国际象棋与中国象棋对弈，以及中国人与美国人切磋茶道、书法、舞蹈等。
纽约城市大学教授黄哲操说，视频突出展示了中美之间的民间交流，有助于美国人了解中国文化，“希望未来能看到更多不同形式的中美民间文化交流”。
习近平：外资对中国失去信心的说法“很不符合实际”
中国国家主席习近平在启程对美国进行国事访问前接受《华尔街日报》的书面采访时表示，有关中国投资环境发生变化、外资对中国失去信心的说法“很不符合实际”。
习近平表示，利用外资是中国政府的长期方针。
中国尊重非歧视性规则的国际营商惯例，遵守国民待遇等入世承诺，公平公正对待包括外商投资企业在内的所有市场主体，
习近平称，联合国贸易和发展会议等国际权威机构调查表明，中国依然是当前全球最具吸引力的投资东道国。
有关中国投资环境发生变化、外资对中国失去信心的说法很不符合实际。
习近平表示，希望外国市场的大门也能对中国投资者敞开。
美国务院发言人：美方期待习近平主席访美
美国国务院发言人约翰•柯比１７日表示，美方期待中国国家主席习近平即将对美进行国事访问。
柯比在例行新闻吹风会上回答记者提问时说，中美关系十分重要，随着中国经济继续增长，中国影响力不断扩展，中美关系不仅事关太平洋地区，而且事关全世界。
应美国总统奥巴马邀请，习近平主席将于９月２２日至２５日对美国进行国事访问，将到访西雅图和华盛顿。
中国外长说习近平访美并出席联合国系列峰会具有里程碑意义
16日，中国外交部和美国白宫同时宣布，应美利坚合众国总统奥巴马邀请，习近平主席将于22日至25日对美国进行国事访问。
中方还宣布，应联合国秘书长潘基文邀请，习近平主席将于26日至28日出席联合国成立70周年系列峰会。
“习主席将与奥巴马总统举行多场会谈，同美国朝野各界人士广泛接触，我们期待双方对各自的发展方向和战略意图进行再确认，对中美日益增长的共同利益进行再确认，对双方维护和平、稳定与发展承担的责任进行再确认。
作为联合国安理会的两个常任理事国，作为当今世界第一和第二大经济体，中美关系的走向不仅关系到两国人民的切身利益，更关系到亚太乃至整个世界的前途。
王毅表示，习主席此访将向美国朝野和世界传递明确的信息：
“中国将坚持走中国特色社会主义道路，坚持奉行独立自主的和平外交政策，坚持推进互利共赢的开放战略。
中国不搞国强必霸，而将坚持和平发展；中国不搞强权政治，而将推进国际关系民主化；中国不搞零和博弈，而将倡导合作共赢；中国不搞唯利是图，而将奉行正确义利观”。
结束访美之行后，习近平主席将转场至联合国系列峰会。
王毅介绍，习近平主席将在联合国发展峰会上阐述以公平、开放、全面、创新为核心的发展理念，将主持中国同联合国共同举办的南南合作圆桌会和全球妇女峰会，出席气候变化问题的有关活动。
习近平抵达华盛顿　继续对美国进行国事访问
国家主席习近平24日乘专机抵达美国首都华盛顿，继续对美国进行国事访问。
下午5时40分许，习近平乘坐的专机抵达华盛顿安德鲁斯空军基地。
美国副总统拜登和夫人专程来到机场，热情欢迎习近平和夫人彭丽媛。
习近平是在结束对西雅图的访问后来到华盛顿的。
华盛顿是习近平此次美国之行的第二站。
在结束对华盛顿的访问后，习近平将赴纽约出席联合国成立70周年系列峰会。
加强两国互信加深人民友谊美国华侨华人欢迎习近平主席来访
在中国国家主席习近平启程访问美国之际，全美各地的华侨华人以各种方式来表达对习主席到访的欢迎，他们或在当地媒体上撰文表达对这次访问的期待，或精心组织各种与访问有关的活动。
美国大芝加哥地区华侨华人联合会主席汪兴无说，相信习近平主席的访问将切实加强中美两国互信，加深两国人民友谊，促进双方各领域合作，为两国人民和世界人民增添更多福祉。
美国华人收藏协会秘书长招思虹表示，她期待习近平主席此访进一步加深中美两国人民之间的友谊，拓展双边友好合作，推动两国关系健康发展。
第八届中美互联网论坛美国西雅图举行
第八届中美互联网论坛23日在美国西雅图微软总部举行。
中美两国互联网业界精英出席，中国国家互联网信息办公室主任鲁炜发表题为“互信互利，合作共赢”的主旨演讲，7家中美企业签署了合作协议。
与会人士还就中美网络互信、云计算和大数据、信息通信技术和传统行业、网民时代等双方所关注的议题进行了研讨和交流。
中美签署“军事危机通报、空中相遇”两个互信机制附件
国防部新闻发言人吴谦２４日表示，中美两国国防部日前已就重大军事行动相互通报机制新增“军事危机通报”附件以及海空相遇安全行为准则新增“空中相遇”附件完成正式签署。
吴谦表示，这是落实中美两国元首战略决策的务实举措，对于双方增进战略互信、避免误解误判和海空意外事件具有积极意义，将为推动构建中美新型大国关系和与之相适应的中美新型军事关系作出贡献。
习近平答问美国媒体：坦诚务实切中要害
9月22日，在对美国进行国事访问前夕，习近平主席接受美国《华尔街日报》书面采访，回答12个大问题，从中国是不是在挑战以美国为主的全球治理结构，到南海岛礁建设、网络间谍问题；从中国经济放缓、资本外逃，到改革面临哪些阻力；从官员财产公开、反腐影响经济发展，到互联网言论自由问题，再到伊核、朝核问题，等等。
《华尔街日报》显然是下了一番功夫，所提的问题也从一个侧面反映了国际社会对中国的变形观感与印象。
中国学者认为，习近平接受美国媒体采访，体现了对与美国媒体和公众交流的高度重视，有助于打破美国人对习近平主席的神秘感。
中国国际问题研究院院长苏格指出，关于全球治理，习主席说“中国是现行国际体系的参与者、建设者、贡献者”。
“我不认为世界上哪个国家可以使全球治理结构向自己倾斜”，“全球治理结构如何完善，应该由各国共同来决定”，这样的表态充分展现出一位负责任、有担当、有行动力的大国领导人气度。
复旦大学国际关系学院副院长吴心伯认为，习主席的一番话，既说明中美在共同打击网络犯罪和金融诈骗等方面有着极大的合作空间，同时，作为黑客攻击的受害国中方。
也切实提醒各国需要改善全球网络存在的种种不规范之处。
因此，美方应拿出负责任大国的精神，与中国一道维护网络安全。
中国社科院美国研究所研究员陶文钊说，习主席采访问答涉及领域非常广，也切中了许多深层次问题的要害，甚至包括“讳莫如深”的股市。
《华尔街日报》所属的新闻集团执行董事长默多克表示，美国及国际媒体高度关注习近平主席对美国进行国事访问，新闻集团旗下《华尔街日报》等媒体将全面报道此访。
习近平参观美国微软公司总部
当地时间23日下午，国家主席习近平和夫人彭丽媛乘车来到美国微软公司总部参观，受到微软公司首席执行官纳德拉、创始人盖茨夫妇、董事长汤普森的热情迎接。
公司员工代表列队鼓掌欢迎。
纳德拉向习近平夫妇介绍了微软公司在中国的发展近况。
在微软公司前瞻技术展示中心，工程师向习近平夫妇展示了3D“全息眼镜”设计摩托车造型和美国气象数据可视化系统，以及中国公司运用微软技术生产的生态系统硬件产品。
习近平仔细观看了展示，希望微软同中国的伙伴深化合作，生产更多惠及人类生活的智能产品，给大家带去方便和快捷。
参观期间，习近平接受了微软赠送的“柳林海”号船模。
习近平在南南合作圆桌会上发表讲话阐述新时期南南合作倡议强调要把南南合作事业推向更高水平
中国国家主席习近平9月26日在纽约联合国总部出席并主持由中国和联合国共同举办的南南合作圆桌会，同广大发展中国家等领导人和国际组织负责人总结南南合作经验、共商合作发展大计。
习近平就新时期南南合作提出以下建议。
一要致力于探索多元发展道路。
二要致力于促进各国发展战略对接。
三要致力于实现务实发展成效。
四要致力于完善全球发展架构。
习近平强调，2015年后发展议程为各国设置了更高的发展目标，提出了更高的发展要求。
南南合作应该以落实2015年后发展议程为契机，在更高层次、更广范围、更宽领域上促进发展中国家发展。
“一带一路”是什么？“两廊一圈”是什么？
如果你关心中国，但不知道“一带一路”，那么你就OUT了。
什么是“一带一路”，你可以Google一下。
在习大大即将开展的访越行程中，相信您会多次提到“一带一路”。
早在今年7月，中国现任副总理张高丽访问越南时提出把“一带一路”与“两廊一圈”进行对接。
“两廊一圈”又是什么？如果你关注中越关系，但是不知道这个词，你也OUT了。
早在10年前，中越两国政府就发表了联合公报，双方确定合作建设“两廊一圈”的意向。
这是越南2004年提出来的建议。
“一带一路”和“两廊一圈”是什么关系？听听专家怎么说:
中国人民大学重阳金融研究院合作研究部主任刘英表示，随着经济的高速发展，基础设施建设将越来越成为制约越南经济发展的瓶颈。
充分利用中国在基础设施建设上的资源、设备、资金、运营经验，将助力越南经济的发展。
中国社科院研究员潘金娥建议越南利用中国提出的“一带一路”合作机制的便利以避免基础设施落后和不足形成的制约。
除了“两廊一圈”，越南的南北经济走廊建设规划也可以与“一带一路”形成对接。
形成对接后，将有什么变化?
说白了，买东西便宜了，出行方便了
“北京青年”从3日起每天晚上到越南做客
为欢迎习主席11月5日至6日访问越南，增进中越两国友谊，越南国家电视台专门安排36集中国电视剧《北京青年》在其青年频道（VTV6）播出。
中国青春励志剧《北京青年》越南语版由广西电视台译配，自11月3日起，每晚23点播出，每天播出一集。
越南语版《北京青年》是继去年成功译配和播出《老马家的幸福往事》之后，第二部用越南语以角色扮演的方式重新配音的中国现代题材电视剧。
《北京青年》的剧本由中国国际广播电台越南语部翻译，并邀请越南有关汉学专家参与，用越南语生动再现原汁原味的“中国故事”。
50多名越南籍人士参与了《北京青年》的越南语译配，为男主角何东配音的是越南话剧团副团长黎宏光，给女主角权筝配音的是越南著名电视演员阮氏青玄。
《北京青年》讲述的是四个堂兄弟——何东、何北、何西、何南这四个北京青年，为了各自的理想而努力工作，经历爱情考验和生活洗礼的励志故事，反映了当代中国特别是北京人的生活、事业、情感和梦想。
越南观众阮氏芳草评论说：“感觉《北京青年》这部电视剧的故事情节非常吸引人。
《北京青年》讲述了一个青年人敢于挑战自我，突破自我，跳出循规蹈矩的生活圈，寻找激情，发现美好的重走青春路的故事。
第一集里的事件和矛盾很突出，一播出就能够吸引人，让人很想知道接下来故事情节是怎样发展的”。
习近平在越南媒体发表署名文章--《携手开创中越关系的美好明天》
11月5日，在对越南进行国事访问之际，中共中央总书记、国家主席习近平在越南《人民报》发表题为《携手开创中越关系的美好明天》的署名文章。
文章说，我这次到访越南，时值中越建交65周年。
中越作为理想信念相同、前途命运相连的两个国家，在社会主义建设事业中相互帮助、相互支持，双边关系内涵日益丰富，共同利益更趋广泛，务实合作成果丰硕。
更难能可贵的是，中越双方通过友好协商解决了陆地和北部湾划界问题，为两国边境地区稳定安宁和共同发展奠定了坚实基础。
习近平在文章中提到四个坚持：我们要坚持着眼大局，立足长远，把握中越关系发展的正确方向。
我们要坚持相互学习，加强合作，实现共同发展繁荣。
我们要坚持扩大交往，增进了解，巩固双边关系民意基础。
我们要坚持相互理解，友好协商，妥善处理存在问题。
习近平相信只要中越携手共进，加强合作，必将开创中越关系更加美好的明天，实现中越两国共同发展繁荣。
越南媒体聚焦习近平主席访越
11月5日中午，中共中央总书记、国家主席习近平乘专机抵达越南首都河内，开始对越南进行访问。
越南《人民报》和《人民军队报》刊登社论，积极评价习近平总书记访越。
两大报纸在社论中指出，“从1991年两国关系正常化至今，越中两国关系虽然仍面临不少困难，但从整体来看，两国在各领域的合作发展迅速、深入，给双方带来实实在在的利益。
越南一贯重视并希望在相互尊重、平等互利的基础上发展与中国的良好、务实关系，保持两党、两国交往。
《世界与越南报》发表了对越南驻华大使邓明魁的采访，文章写道，“越南和中国发展睦邻友好、全面合作关系符合两国人民的共同利益。
越南党、国家和人民特别重视保持并尽力维护和加强与中国的睦邻友好关系”。
越文版《习近平谈治国理政》一书４日在越南发行
中共中央总书记、国家主席习近平到访越南前夕，越文版《习近平谈治国理政》一书４日在越南发行。
中国驻越南大使洪小勇表示，《习近平谈治国理政》越南文版的发行将进一步增进越南人民对当代中国的全面了解，有利于推动两党、两国政府和人民之间的互学互鉴，增进彼此的相互理解和相互信任，推进中越全面战略合作关系进一步发展。
习近平飞抵河内开始国事访问
经过近4个小时的飞行，5日中午12时许，习近平乘坐的专机降落在河内内排国际机场。
习近平和夫人彭丽媛受到越共中央政治局委员丁世兄等的热情迎接。
这是习近平担任中国党和国家最高领导人以来首次访问越南，也是中国国家主席时隔近10年后再访越南。
官员说友谊
都说中越的“传统”友谊深厚，这里的“传统”可不是随便说说的，是由毛泽东和胡志明等老一辈领导人亲手缔造的，毛泽东和胡志明在中国和越南是什么地位。
所以在大大小小的领导人的会谈中都会提到“传统”友谊。
我们可以年轻，但是“传统”不能丢掉。
这次习大大访越，两国领导人提到“传统”友谊会有什么“新词”呢？
张晋创：“越南过去、现在、将来都把中国视为伟大的朋友。
没有任何理由不为越中关系发展尽力，这是我们的战略、我们的责任、我们的感情”。
习近平：中越两国关系６０多年走过的历程留给我们最重要的启示是，不管遇到任何问题和干扰，中越双方要朝着友好合作的道路坚定不移往前走。
李克强：中越是近邻和重要伙伴，同为发展中国家，双方共同利益远大于分歧。
阮晋勇：“越方永远铭记并衷心感谢中方长期以来给予的宝贵支持。
坚定奉行睦邻友好、全面合作的对华政策是越方的战略选择，始终处于越南外交的头等优先位置。
习近平：“中越互为近邻，又同是共产党领导的社会主义国家。
邻国是搬不走的，友好符合双方共同利益。
邻居之间磕磕碰碰在所难免，关键是以什么样的态度和方式来对待和处理”。
习近平：“中越建交以来，两国关系虽有过曲折，但总体不断向前发展，一条重要启示是，只要双方着眼大局、立足长远、相互尊重、友好协商，中越关系就能不断得到巩固和发展”。
阮富仲：越南党、政府和人民对两党两国同志加兄弟的传统友谊和友好关系倍感自豪。
越方高度重视发展同中国持续稳定的友好关系，这是越方优先和长久政策，是战略选择。
中方回应越南农产品对华贸易顺差增长：不必大惊小怪
针对今年以来越南农产品对华贸易顺差有所增长的态势，中国商务部新闻发言人沈丹阳4日在此间回应称：不必大惊小怪。
越南文体与旅游部副部长：习主席访越将把越中关系带上新高度
黄永爱说，从上世纪９０年代以来，越中在文化、体育和旅游方面的交流有着丰富的成果，双方增强了在文化遗产保护、展览、摄影等一系列领域的合作，两国的艺术学校、博物馆和展览馆之间也保持着信息交流，签署了许多合作协议，互访频繁。
中国驻越大使洪小勇表示：　习近平越南行具有里程碑意义　双方期待取得丰硕成果
中共中央总书记、国家主席习近平将于１１月５日应邀对越南进行国事访问。
访问前夕，中国驻越南大使洪小勇接受中方媒体专访时表示，这是一次具有里程碑意义的访问，中越双方对此高度重视，期待通过此访进一步增进互信，加强互利合作，妥善处理好两国间存在的问题，确保中越全面战略合作伙伴关系健康稳定向前发展。
这是习近平担任中国党和国家最高领导人以来首次访问越南，也是中越两党总书记首次实现年内互访。
中国驻越南大使洪小勇表示，中越两国对习近平此访充满期待，
“越方希望通过这次访问，能够在几个方面两国关系有进一步发展，比如说增进互信，进一步推进两国务实合作，增进两国人民之间的友好感情，妥善的处理好两国之间目前还存在的分歧，确保全面战略合作伙伴关系能够健康、顺利的向前发展。
我们也期待，习总书记这次国事访问在这些方面能够取得丰硕的成果”。
今年７月，中国国务院副总理张高丽访越期间，两国领导人在中国“一带一路”与越南“两廊一圈”发展规划对接以及推进中越产能合作方面达成重要共识。
洪小勇大使表示，中越将在已有共识基础上，进一步挖掘合作潜力，拓展合作空间。
“现在中越两国的各自发展都处于重要的转型期。
双方就‘一带一路’和‘两廊一圈’进行战略对接，共同推进产能合作，那么这些共识逐步落到实处，将会进一步改善中越经贸合作的结构，使两国务实合作能够更加均衡良好的向前发展”。
此访期间，中越双方将在两党合作、基础设施建设、经贸投资、文化教育等领域签署多个合作文件。
洪小勇大使表示，这将为两国下一阶段交流合作打下更加坚实的基础。
他强调：
“中越是具有战略意义的命运共同体，继承和发扬中越之间的传统友谊，进一步推进新形势下两国全面战略合作伙伴关系的发展，这符合两国人民的根本和长远利益，同时也有助于两国实现互利共赢，共同发展，共同繁荣，同时也将造福于本地区的和平稳定”。
洪小勇大使透露，习近平访问期间还将与越南领导人共同会见两国青年人，寄语青年一代，为两国关系的未来发展不断注入新的动力。
通过一组数字看中越建交65年来两国关系的发展
从1950年1月18日建立外交关系以来，两国关系经历了许多浮浮沉沉，现在相邻的两国是全面战略合作伙伴关系。
习近平本周出访越南、新加坡将是中国最高领导人今年周边外交收官之作
中共中央总书记、国家主席习近平将于１１月５日至６日对越南进行国事访问,６日至７日对新加坡进行国事访问。
中国外交部、中共中央对外联络部（以下称“中联部”）上周五就此举行媒体吹风会，相关负责人表示，习近平此访将是中国同越南、新加坡双边关系发展进程中的一次历史性访问，也将进一步促进中国－东盟关系发展。
中联部部长助理李军介绍，访问期间，习近平将分别同阮富仲总书记、张晋创国家主席、阮晋勇总理等举行会谈会见，还将出席中越青年和友好人士交流活动，在越南国会发表演讲。
李军表示：
“此访时间虽然短，但成果很丰富，双方将在两党合作、发展战略对接、基础设施建设、经贸投资、文化教育、边境省份交流合作等方面签署一批合作文件，这些成果将为中越关系发展奠定更为坚实的基础”。
作为中越政府间边界谈判代表团中方团长，外交部副部长刘振民表示，过去１０几年，双方保持密切沟通，在政府间谈判机制下重点讨论如何推动解决南海问题。
“这体现了中越作为重要邻国，一直致力于通过双边和平谈判解决两国之间的海上问题，更重要的是即使海上遇到摩擦，双方始终是通过双边和平谈判解决问题，这是两国的共识、也是经验，我们会坚持走下去”。
两位负责人均表示，习近平此访将是中越关系史上一次重要的外交行动，使中越合作更多更好惠及两国人民，也为维护地区稳定和推动地区合作作出重要贡献。
今年８月起，新加坡接替泰国担任中国－东盟关系协调国。
新加坡被比喻为东盟的“军师”，国家虽小却拥有大视野和大智慧，而中新关系一直走在东盟与中国国家关系的前列。
刘振民介绍，目前双方建立了三个副总理级双边合作机制和七个地方合作机制，苏州工业园区、天津生态城等项目运行良好，对推动两国交流合作，促进中国地方发展起到重要作用。
“目前中新双方正在结合我国‘一带一路’、西部大开发和长江经济带战略，探讨在我国西部地区建立一个以现代互联互通和现代服务经济为主题的第三个政府间合作项目”。
访问期间，习近平主席将分别会见陈庆炎总统和李显龙总理，出席中国文化中心揭牌仪式等活动。
前中国驻越南大使齐建国认为这种观点是站不住脚的。
中越是山水相连，互补性很强，相互依存度更高，这是客观的经济规律，不是任何行政命令所能左右的。
中国社科院谷源洋教授认为，中越贸易不是人为因素作用的结果。
“例如，纺织品是越南重要的出口商品，但越南不生产棉花，棉纱和布匹要从中国进口，再如，越南从中国进口了大量的零部件，这些不仅是越南企业需要的，即使在越南的日资企业和韩国企业等也需要中国生产的零部件和配件，这些是造成两国贸易不平衡的导因”。
从谷源洋教授的这番话我们可以推断，中国是越南的邻国，如果越南为了纠正贸易平衡而不从中国进口自己不生产的棉花，转而向更远的国家，那么生产成本将会大大增加。
中国社科院另一位研究员，中国越南问题专家潘金娥认为，中越贸易不平衡从长期来看是不能消除的，关键是如何看待这种不平衡。
“比如中国对美国的出口也总是以中国的顺差为主，但是这种顺差是受到美国欢迎的，因为他需要这些东西，这些产品对他的发展是有帮助的。
所以我想仅仅从中越的贸易不平衡还不能完全说明这是对越方不利，如果是对越南经济发展有利的话，这种结构也不应该过于排斥”。
中国人民大学经济学院教授刘瑞博士指出，“越南加强对中国出口方面，加强其加工贸易（发展），这是可以缩小中越之间的贸易不平衡。
这是中国本身也经历过的过程。
我们从80年代经济开始发展的时候，我们主要是以加工贸易实现顺差的。
越南迟早会经历这个过程。
越南要想解决对中国逆差问题，我想有一个办法就加工贸易的发展。
刘瑞博士还建议越南在利用目前与中国相对的成本优势竞争中，可以利用价格优势扩大对华贸易出口。
越南学者：习近平主席访越对两国关系发展意义重大
杜进森教授，越南《中国研究评论》杂志总编，曾长期担任越南社会科学院中国研究所所长
中共中央总书记、国家主席习近平将于5日至6日对越南进行国事访问。
这是习近平第一次以中共中央总书记和中国国家主席的身份访问越南，也是10年来中国最高领导人首次以双重身份访问越南，对越中两国关系发展意义重大。
今年是越中建交65周年，两国领导人都非常重视越中关系。
越中两国建交65年来，虽然两国关系也遇到发展相对较慢的时候，但正如越共中央总书记阮富仲所说，越中两国关系的主流是友好与合作。
从越中关系65年来所积累的经验来看，要促进两国关系稳定发展。
首先要增进两国的政治互信。
第二是深化各领域的务实合作。
第三是促进文化交流。
第四是管控好分歧，和平解决分歧，避免分歧影响到两国关系。
如果能做到以上四点，两国关系将稳步发展，这不仅符合两国人民的愿望，同时也符合世界和平、合作和发展的大趋势。
中国青春励志剧《北京青年》自11月3日起，每晚23点在VTV6播出，每天播出一集。
《北京青年》的剧本由中国国际广播电台越南语部翻译，并邀请越南有关汉学专家参与，用越南语生动再现原汁原味的“中国故事”。
50多名越南籍人士参与了《北京青年》的越南语译配，为男主角何东配音的是越南话剧团副团长黎宏光，给女主角权筝配音的是越南著名电视演员阮氏青玄。
“上世纪40年代，在中国人民进行艰苦卓绝的抗日战争时期，越南有一首流行民谣唱到“中国越南如唇齿，须知唇亡则齿寒”，这首民谣的词作者就是越南人民的伟大领袖胡志明。
在我们这一代中国人心目中，胡志明主席是中国人民最好的朋友，我们叫他“胡伯伯”。
他在中国进行革命活动的时间加起来长达12年，革命足迹遍布中国大江南北，同中国同志结下了同呼吸、共命运、心连心的战斗情谊”。
“越南著名将领洪水曾经是胡志明主席创立的越南青年革命同志会成员，后来投身中国革命，参加过红军二万五千里长征，成为新中国唯一一位授衔的外籍军官。
中国赴越南军事顾问团首任炮兵顾问窦金波在接到帮助越南同志的任务后，将刚刚降生的女儿起名为‘越华’。
这样的人物和故事数不胜数”。
中国人民崇尚“己所不欲，勿施于人”，中国不认同“国强必霸”，将继续秉承亲诚惠容的理念，深化同周边国家互利合作和互联互通，永远做社会主义国家的亲密同志，永远做发展中国家的可靠朋友和真诚伙伴。
“实现中越两国共同发展的梦想，需要两国人民特别是青年一代脚踏实地耕耘，坚持不懈奋斗。
希望你们做两国世代友好的传承者和接班人，为打造中越命运共同体作出贡献，使中越友好代代相传。
希望你们扩大接触，厚植友谊，培育中越友谊常青之树”。
----摘自习大大与阮富仲共同会见参加第十六届中越青年友好会见活动的中越青年代表时的讲话。
习大大在越南国会发表重要演讲　强调“友好”
中共中央总书记、国家主席习近平６日在越南国会发表题为《共同谱写中越友好新篇章》的重要演讲。
习近平表示，中越不仅是山水相连的友好邻邦，更是利益相融、目标相同的命运共同体。
“中越两国拥有广泛共同利益，友好合作始终是主流。
双方应该坚持以中越友好大局和两国发展大局为重，坚持相互尊重，友好协商，求同存异，妥处分歧“。
”中国与越南不仅是重要邻邦，而且同为共产党领导的社会主义国家，是具有战略意义的命运共同体。
两国要做互信互助的好同志，合作共赢的好伙伴，相亲相望的好邻居，常来常往的好朋友“。
人民友谊是国家关系发展的力量源泉。
去年，中越双方人员往来超过３００万人次，有１４０００名越南留学生在华学习生活，也有近４０００名中国留学生在越南学习生活。
这些数字令人欣慰。
他欢迎更多越南朋友来到中国。
演讲结束后，越南国会主席阮生雄表示。
两岸领导人握手　开创历史性时刻
１１月７日下午，两岸领导人会面在新加坡香格里拉大酒店正式举行。
当地时间下午３时，习近平、马英九同时步入会见大厅。
在数百名中外媒体记者的瞩目下，在响成一片的快门声中，两岸领导人的手紧紧握在一起，共同翻开两岸关系历史性的一页。
这一刻将载入两岸关系史册。
习近平在致辞时指出，当前，两岸关系发展面临方向和道路的抉择。
我们今天坐在一起，是为了让历史悲剧不再重演，让两岸关系和平发展成果不得而复失，让两岸同胞继续开创和平安宁的生活，让我们的子孙后代共享美好的未来。
中国外交部副部长谈习近平对越南国事访问成果
在中共中央总书记、国家主席习近平对越南进行国事访问结束之际，外交部副部长刘振民接受记者采访时表示，这是一次历史性访问，对把握中越关系发展大方向、增进双方政治互信、深化双边务实合作具有重大和深远意义。
刘振民说，习近平主席的访问受到了越南党、政府和人民的热烈欢迎和超高规格接待，凸显了中越两党两国关系的特殊性。
访问成果包括：一是再次确认要继续深化两党的合作，执行好两党的合作计划。
二是加强两国安全与防务合作，保持两军高层交往，深化执法安全合作。
三是加强两国发展战略的对接，推动“一带一路”倡议和“两廊一圈”规划的对接。
四是加强科技、教育、人文和旅游等领域的合作。
五是加强边境管理保护开发。
刘振民说，访问期间，两党两国领导人也本着同志式的态度友好坦诚地就妥善管控好两国之间的分歧交换了意见，达成了重要共识。
一是再次确认和强调继续通过谈判解决海洋争议。
二是双方宣布将于今年12月中旬启动北部湾湾口外海域的共同考察海上实地作业，这是两国在海上合作方面的一个实际性举措，是开展海上合作的一个重要开端。
同时，双方同意继续推进海上共同开发磋商工作组的工作，并加强海上低敏感领域的合作。
三是双方再次确认要共同管控海上分歧，全面有效落实南海各方行为宣言，同意在协商一致基础上推动中国与东盟国家早日达成《南海行为准则》。
为维护好南海和平稳定，双方同意各方均不应采取使争议复杂化扩大化的行动，同时要及时妥善处理复杂敏感问题。
王毅谈习近平访越：政治上保持正确方向
中共中央总书记、中国国家主席习近平5日至7日对越南和新加坡进行国事访问。
行程结束之际，中国外交部长王毅向记者介绍此访情况。
　王毅说，中共十八届五中全会刚刚落幕，习近平主席踏上东南亚之旅，先访越南，共建目标相同、利益相融的命运共同体。
再访新加坡，打造中新与时俱进的全方位合作伙伴关系；面向东盟，深刻阐释中国的睦邻友好政策，展示共同发展的繁荣前景。
王毅谈及此访表示　“传承友谊，打造具有战略意义的中越命运共同体”。
其中包括：政治上保持正确方向,务实合作上对接发展战略,人文交流上增进了解友谊。
习近平同马英九会面达成多项积极共识美国欧盟法国欢迎
两岸领导人习近平、马英九7日在新加坡会面，双方就推进两岸关系和平发展，达成积极共识。
中共中央台湾工作办公室、国务院台湾事务办公室主任张志军在会面后举行的记者会上表示，在此次两岸领导人的会面中，双方就推进两岸关系和平发展，达成积极共识，具体如下：
双方肯定2008年以来两岸关系和平发展取得的重要成果。
双方认为，应该继续坚持“九二共识”，巩固共同政治基础，推动两岸关系和平发展，维护台海和平稳定，加强沟通对话，扩大两岸交流，深化彼此合作，实现互利共赢，造福两岸民众。
两岸同胞同属中华民族，都是炎黄子孙，应该携手合作，致力于振兴中华，致力于民族复兴。
张志军说，“我认为，上述积极共识对推动两岸关系的长远发展，具有十分重要的意义”。
美国国务院当地时间7日发表声明，对两岸领导人习近平和马英九举行的会面表示欢迎，同时欢迎两岸关系近年来取得的“历史性进步”
国务院媒体事务官员当天应询向中新社记者发来一份声明，国务院发言人柯比在声明中做上述表示。
柯比说，美国在台海和平稳定方面拥有深切和持久的利益，我们鼓励两岸在尊严和尊重的基础上，朝着推进关系、缓和紧张和促进稳定取得进一步进展。
欧盟对外行动署发言人当地时间7日晚些时候发表声明，表示两岸领导人当天的会面是令人鼓舞的一步。
　声明说，两岸领导人习近平和马英九在新加坡举行首次会面，表明了双方已经通过持续的和解进程建立起的信任程度。
欧盟期待两岸关系能继续和平发展，这有利于海峡两岸人民。
法国外交部发言人7日发表声明说，习近平先生和马英九先生今天举行历史性的会面，法国对此表示欢迎。
声明说，此次会面将对和平、对话与合作起到重要的促进作用，这也是法国一贯支持的。
柬埔寨庆祝第６２个独立日
２０１５年１１月９日是柬埔寨独立６２周年纪念日，柬埔寨当天在独立碑广场举行庆祝活动，柬埔寨国王诺罗敦•西哈莫尼亲临独立纪念碑，参加独立日庆祝活动。
习近平将出席二十国集团领导人第十次峰会和亚太经合组织第二十三次领导人非正式会议
外交部发言人陆慷9日宣布，应土耳其共和国总统埃尔多安邀请，国家主席习近平将于14日至16日赴土耳其安塔利亚出席二十国集团领导人第十次峰会。
应菲律宾共和国总统阿基诺邀请，习近平将于17日至19日赴菲律宾马尼拉出席亚太经合组织第二十三次领导人非正式会议。
印尼亚齐海域发生６．０级地震
印尼亚齐附近海域８日晚发生６．０级地震，目前尚无人员伤亡和财产损失报告。
据印尼气象、气候和地球物理局网站消息，地震发生于当地时间２３时４７分（北京时间９日凌晨０时４７分），震中位于亚齐特区沙邦西北１２７公里处海域，距特区首府班达亚齐１５６公里。
印尼地震监测部门未就本次地震发布海啸预警。
另据美国地质勘探局消息，本次地震震级为６．４级，震源深度为７．７公里。
新加坡商界期待中新自贸协定升级
新加坡贸工部近日发布公告称，新加坡和中国启动新中自贸协定升级谈判将加强贸易促进、简化海关流程、改进贸易救济措施和改善“原产地规则”,也将加强对企业在中国投资的保障，并探讨投资壁垒。
两国也将探讨在法律服务和金融服务领域增强合作。
新加坡贸工部部长林勋强说：“新中自贸协定前瞻性、实质性和全面升级，将促进新中两国目前以及未来的合作。
双方致力于在２０１６年完成评估”。
世行警告气候变化１５年内可能让１亿人陷入赤贫
世界银行８日发布一份报告警告说，如果不迅速采取能应对气候变化的发展模式，到２０３０年气候变化将导致全球１亿人陷入极端贫困。
报告说，贫困人口已处于与气候相关的高风险中，导致不可逆转的损失，驱使人们重新陷入贫困，尤其在非洲和南亚。
报告显示，气候变化对农业的影响最大，而农业是许多穷人的主要收入来源。
在距离巴黎气候变化大会仅有３周之际，这份报告呼吁采取措施提高贫穷人口应对气候变化的能力。
新加坡各界积极评价习主席访新
中国国家主席习近平日前结束对新加坡的国事访问。
新加坡总理李显龙、专家学者、工商界人士等对此访予以高度评价。
李显龙通过个人社交媒体账号表示，新中两国签署了多项促进交流、贸易及投资的重要协议，将为两国带来不少新的机遇。
新加坡南洋理工大学拉惹勒南国际关系学院副教授李明江表示，此次访问很成功，对新中关系将产生积极影响。
新加坡国立大学东亚研究所所长郑永年说，全方位的合作关系表明新中关系已经发展到了很高的程度。
缅甸大选投票结束军方承诺将尊重大选结果
当地时间８日，缅甸五年一度的大选投票结束，缅甸国防军总司令敏昂莱表示，军方将接受大选结果，希望大选结果将会建立稳固的民主体制。
敏昂莱对媒体表示，“如果人民选择了他们（全国民主联盟），没有什么原因让我们不接受这个结果”“。
正如胜者会接受结果一样，败者也一样”。
此次缅甸大选采取人工计票，根据联邦选举委员会的资料，将从９日起至１５日，每天公布６次计票结果。
中国第五代战机首次亮相海外"鹘鹰"来到迪拜
由中航工业自主研发的第五代中型战斗机“鹘鹰”（FC-31）在8日举行的迪拜航展亮相。
这是鹘鹰飞机首次走出国门。
“鹘鹰”飞机是一款具有全向高隐身、先进任务系统及自主后勤保障等典型特征的高性价比的第五代战斗机。
此次“鹘鹰”飞机亮相迪拜航展，大范围近距离接触国际军贸市场，标志着中国航空武器装备出口正在打破传统市场格局，迈向国际高端航空装备军贸平台，完成了从常规装备向先进战机的跨代式转变。
马来西亚拟建世界第二高楼刚打地基就被“租光”
据外媒３日报道，马来西亚拟建总值５０亿林吉特（１１．５０亿美元）的“吉隆坡１１８大楼”（ＫＬ１１８），目前在展开地基工程就几乎被“租光”。
消息称，ＫＬ１１８大楼目前在进行地底结构及打桩工程，之后才展开大楼结构主要工程，预计２０１９年竣工。
该大楼已内定了国际六星级酒店伙伴。
楼高６４４米的ＫＬ１１８大楼在建竣后，将成为世界第二高摩天楼。
目前世界最高摩天楼是阿联酋迪拜的哈里发塔，楼高８２８米，于２０１０年竣工。
美以领导人时隔逾一年首会晤寻求缓和以巴紧张
美国总统奥巴马当地时间9日在白宫与来访的以色列总理内塔尼亚胡会晤。
这是一年多以来二人首次面对面会晤，期间探讨采取务实手段缓和以巴紧张局势，进一步推动美以军事援助谈判。
马来西亚选出２０１５年度十大候选汉字
“２０１５年马来西亚年度汉字”评选活动９日结束了第一阶段的评选，“贪、捐、乱、税、霾、一、震、苦、跌、耻”当选年度十大候选汉字。
马来西亚中华大会堂总会长方天兴在主持揭晓仪式时说，年度汉字从２０１１年首次举办以来，投票率越来越高，而且越来越偏向年轻人。
这对于中华文化传承十分有意义。
第二阶段评选从即日起到１１月３０日接受全民投票，２０１５年马来西亚年度汉字将在１２月１１日正式公布。
第十四届亚洲艺术节开幕东南亚六国艺术团参加
第十四届亚洲艺术节８日在中国福建泉州拉开帷幕。
在接下来的一周时间里，来自韩国、日本、蒙古、印尼、马来西亚、菲律宾、泰国、越南、柬埔寨、巴基斯坦、孟加拉国１１个亚洲国家的艺术团，将联手中国艺术团体展示缤纷多彩的世界多样性文化，交流推动人类文明和文化艺术的传承发展。
中国文化部部长雒树刚在开幕式上表示，中国愿与亚洲各国共同努力，不断加强文化交流和民间往来，同各国文明交流互鉴，与各国人民一起创造和享受和谐安宁的生活。
中国首架ＡＲＪ２１飞机年底将交付
由中国商飞设计制造的首架ＡＲＪ２１“翔凤”飞机年底前将交付成都航空公司，预计这一飞机有望投入成都与北京、上海等热门航线。
ＡＲＪ２１是我国首款完全按照国际适航标准自主设计研制的喷气式支线客机，是具有完全自主知识产权的“中国造”，从立项至正式交付，对我国航空工业发展包括Ｃ９１９客机的未来有着重要影响。
缅甸执政党表示胜选希望较小
缅甸全国大选计票工作正在进行，执政的联邦巩固与发展党（巩发党）一名负责人９日表示，该党赢得大选的机会较小。
该负责人表示，巩发党在本次大选中获得议席比例少，赢得大选机会小，最终结果还要等待联邦选举委员会公布。
而最大在野党全国民主联盟（民盟）发言人吴温丁在接受采访时表示，从全国计票信息看，民盟赢得７０％的议席，但需选委会最后确认。
缅甸大选８日平稳顺利举行。
中国外交部发言人洪磊９日表示，缅甸日前如期举行全国大选，投票工作已顺利完成，中方对此表示欢迎。
洪磊说，作为友好邻邦，中方支持缅甸依法推进大选后各项政治议程，实现国家稳定和长期发展。
据洪磊介绍，应缅方邀请，中国外交部亚洲事务特使孙国祥率团赴缅甸观察大选。
洪磊表示，中方愿根据缅方意愿，继续为大选有关工作提供积极协助。
缅甸于８日举行了全国大选。
缅甸联邦选举委员会此前宣布，将于９日开始陆续公布官方计票结果。
中国希望菲方为推动中菲关系重回正轨创造气氛积累条件
中国外交部发言人洪磊9日在例行记者会上表示，希望菲方为推动中菲关系重回正轨创造气氛，积累条件。
据洪磊介绍，今年亚太经合组织（APEC）第二十三次领导人非正式会议将在菲律宾举办。
外交部长王毅将于11月10日对菲律宾进行工作访问。
其间，王毅外长将与菲方领导人及外长等高层官员会晤，就习近平主席预定赴菲出席APEC会议进行沟通，预做准备，并就如何改善中菲关系同菲方交换意见。
洪磊表示，当前中菲关系因众所周知的原因面临困难，这是中方不愿看到的。
中国发现３２个中药植物新物种
记者日前从北京举行的中国中医科学院建院６０周年国际学术发展大会上获悉，中国在最新一次的中药资源普查工作中发现３２个中药植物新物种。
本次普查有近２万人参与，旨在摸清中药资源情况，建立中药动态监测繁育体系、中药材种子种苗繁育体系，以及调查与中药资源相关的传统知识。
目前，中医药已广泛传播至世界１８３个国家和地区，中国已与世界各国政府及有关国际组织签署了中医药合作协议８３个。
全面两孩后２０２９年我国人口预计达１４．５亿峰值
国家卫生计生委副主任王培安１０日在国务院新闻办新闻发布会上表示，据测算，全面两孩政策落地后，中国全国人口总量预计增幅不大，２０２９年达到峰值１４．５亿人。
王培安表示，人口众多是中国的一个基本国情，目前中国人口总量是１３．６８亿，到２０２０年预计为１４．３亿，到２０２９年峰值１４．５亿后会缓慢下降，直至２０５０年还有１３．８亿。
所以，人口众多的基本国情长期不会根本改变，人口对经济社会发展的压力、人口与资源环境的紧张关系将长期存在。
因此，发展的关键是提高人的素质，要下大力气将人口大国转化为人力资本强国。
泰国最高男子病逝年仅２６岁　身高曾达２．６９米
据泰国《今日邮报》报道，身高２米６９的邦猜•苏西是泰国最高男子，但由于“巨人症”等病痛，９日去世，年仅２６岁。
王毅会见菲律宾总统阿基诺
中国外交部长王毅１０日在马尼拉会见菲律宾总统阿基诺。
王毅表示，习近平主席收到了总统的邀请和转达的口信，愿赴菲出席亚太经合组织（ＡＰＥＣ）领导人非正式会议。
希望今年会议能在此基础上进一步聚焦和推动亚太经贸合作。
王毅表示，中方愿通过对话协商，妥善处理所有影响双边关系的问题，包括海上问题。
阿基诺表示，菲方希望和平解决有关争议，愿与中方进行开放、坦诚的沟通，希望找到双方都能接受的解决办法。
中国特使表示缅甸大选后中缅关系会继续发展
缅甸大选中国观察团团长、中国外交部亚洲事务特使孙国祥１０日在仰光表示，尽管缅甸国内政治有变化，但中缅两国关系不会有变化，中缅友好关系会继续向前推进。
孙国祥对缅甸顺利平稳举行本次全国大选表示祝贺。
大选后的缅甸面临五大挑战
之一：如何实现平稳过渡？缅甸的政治转型是总统吴登盛领导的政府按照前军政府制定的路线图，在军队的配合下正式开启的。
现政府进行了很多不同于以往的变革，可以说，现在即将进入第二个转型期。
之二：如何组建新内阁？观察人士认为，尽管不少人对现状不满，但这些人仍然认为，现政府或巩发党的治国经验和人才要比民盟方面多，因而他们对民盟上台后能否治理好国家存在一定担忧。
之三：如何处理政府与军队的关系？毋庸置疑，军队是缅甸国家政治中的一支重要力量，自１９４８年缅甸独立以来就是如此。
在竞选中，昂山素季告诉民众，她和民盟反对议会中军方拥有２５％的非选举军人议员，但要逐步依法解决有关问题。
这表明民盟将来处理军政关系可能会比较务实。
之四：和平进程怎样？吴登盛政府开启了不同于以往的和平进程，也取得了阶段性进展，政府与部分民族武装签署了全国停火协议。
对于停火协议及和平进程，各方观点不尽相同，挑战重重，前路漫漫。
不过，无论当权，还是在野，无论官方，还是民间，在和平进程问题上，存在一定共识。
这就是和平进程关乎国家长治久安，关乎民族地区发展，关乎边疆民生安宁。
而解决的唯一办法就是进行政治对话，实现民族平等。
观察人士注意到，在这一点上，民盟已表示不会另辟蹊径。
之五：实现哪些改变？民盟的竞选口号是改变，缅甸民众也期待改变。
分析人士认为，选民期待的改变不仅仅是改变政府，修改宪法，更多的还是希望经济更快发展，民生大幅改善，民族更加平等，机会更加均等。
民盟能否在较短时间里满足民众诉求，值得继续观察。
人们常说，挑战与机遇并存，挑战孕育着希望。
从更宏观的角度看，缅甸大选后面临的五大挑战，不仅仅是民盟，而且也是缅甸各方面临的共同挑战。
正因如此，缅甸政局今后的走向更加令人关注。
王毅谈访问菲律宾有关情况
中国外交部长王毅在结束对菲律宾工作访问之际接受中方媒体采访。
王毅表示，我此次应邀对菲律宾进行工作访问，主要目的是为习近平主席预定来马尼拉出席ＡＰＥＣ会议与菲方进行事先沟通，预做必要准备。
王毅表示，现在中菲关系的这个状况显然不是我们希望看到的，中方愿与菲方通过对话协商的方式，坐下来认真探讨解决影响中菲关系发展的所有问题，包括南海问题。
对话和协商是解决争议的唯一正确和可行途径。
我们期待中菲关系尽快回到健康发展的轨道上来。
中泰空军将首次举行联合训练
中国空军新闻发言人申进科１１日发布消息说，中泰两国空军航空兵部队将于１２日至３０日，在泰国空军呵叻基地举行代号为“鹰击－２０１５”的联合训练。
申进科表示，这次联合训练旨在增进两国空军航空兵部队相互学习和了解，深化中泰两军务实合作，增进互信和友谊。
未来５年越南将重点投资八大沿海经济区
２０１６年－２０２０年，越南政府将重点投资八大沿海经济区，包括：朱莱—容桔经济区（广南省）、亭武—吉海经济区（海防市）、宜山经济区（清化省）、富国经济区（坚江省）、顿昂经济区（河静省）、南富安经济区（富安省）、云屯经济区（广宁省）、定安经济区（茶荣省）。
其中，７０％的投资来自越南中央财政。
２０１６年—２０１７年，越南将基本完成经济区基础设施建设。
新版１００元人民币纸币面世
２０１５年版１００元纸币１２日开始逐步投放市场流通，票面新增的防伪特征光彩光变数字“１００”和光变镂空开窗安全线非常显眼，方便公众辨别真伪。
中国人民银行营业管理部货币金银处副处长刘治国介绍说，从１２日开始新版百元钞票从人民银行发行库陆续出库，通过商业银行来到百姓手中。
当日北京市有２００多家银行的营业网点可取到新钞。
２００５年版１００元仍可正常使用，在现金收付过程中新版钞票会逐渐替换旧版。
中国与东盟会商推进海上搜救合作
与会各方一致认为，开展中国-东盟国家海上联合搜救演练和建立搜救热线平台将有利于加强中国-东盟海上搜救合作。
增进中国-东盟海上搜救机构相互了解。
有效推进中国-东盟国家在南中国海及周边海域海上搜救领域的协调、配合，切实提升各国联合搜救的能力和水平。
缅甸政府承诺平稳移交权力
缅甸总统府１１日发表声明说，缅甸政府将与各方合作，确保在大选后保持稳定与和平，将尊重人民的选择与决定，平稳移交权力。
在总统府发表声明几小时之前，缅甸全国民主联盟（民盟）主席昂山素季发表公告，请求与缅甸总统吴登盛、议长吴瑞曼和国防军总司令敏昂莱大将见面会谈。
提议以民族和解为基础，讨论如何平稳实现人民通过选举表达的愿望。
缅甸国防军当天也发表声明说，敏昂莱大将对包括军人在内的缅甸人民有序完成投票表示祝贺。
同时祝贺民盟在大选中领先。
“双１１”巨量成交：中国强劲内需重塑经济活力
12日零点，一年一度的“双１１”购物狂欢节准时结束。
当天总交易额为912亿元人民币，较去年增幅近6成，再创新高。
从2009年到现在，伴随中国电子商务的迅猛发展，中国互联网企业阿里巴巴凭空创办的这个购物节早已成为中国每年的一大消费盛事。
在中国经济增幅放缓的情况下，双十一在对促进国内消费方面作用明显。
同时，作为阿里巴巴集团全球化元年，全球已有超过200个国家和地区加入到这场活动中，这表明，中国将为世界各国共同发展注入更多活力。
11号晚10点半，北京“水立方”，美国纽交所为2015天猫“双11”全球狂欢节举行了远程开市敲钟仪式。
这是纽交所首次为中国互联网企业举行该仪式。
当天，消费者购物的热情高涨。
他们说，“我昨天买了11件东西，大多数都是一些吃的，还买了一些家政服务，打折特别便宜”。
据几大电商统计，这个双11，移动端表现尤为亮眼，也就是用手机购物的比例超过去年交易额业绩的节点。
天猫方面无线占比最终为68%，京东方面移动端的订单则达70%，苏宁移动端的交易量占比也超过六成。
同时，今年电商销售市场正在“下沉”，从以往的一、二线城市逐渐向县城、乡镇一级拓展。
农村电商成交占比超过１０％并大幅提升。
业内人士认为，消费、投资、出口是拉动经济增长的三驾马车，“三驾马车”里消费占的比例越来越大，这已经成为一种趋势。
在消费专家赵萍看来，火爆的双11购物狂欢不但会促进消费，也有助于推动电商行业发展，而上述影响已经不在局限于国内。
“当前消费增长面临较大压力，双11这样一个大规模的促销活动，对促进消费增长，提升消费的愿望，应该说有非常积极的作用。
同时，由于消费者在获得相关服务的过程中，也不断得到改善，从而使电商行业进入良性发展的轨道”。
中国外交部：ＡＰＥＣ不是讨论有关敏感问题的合适场合
中国外交部发言人洪磊１１日表示，亚太经合组织（ＡＰＥＣ）不是讨论有关敏感问题的合适场合。
洪磊说，ＡＰＥＣ是亚太地区最重要的经贸合作论坛，不引入政治安全等敏感问题是各成员多年来达成的共识，也是ＡＰＥＣ机制得以存在和发展的重要前提。
ＡＰＥＣ不是讨论有关敏感问题的合适场合，也不应为炒作敏感问题提供方便。
东道主菲律宾也表示，ＡＰＥＣ会议不会也不应引入政治安全等敏感问题。
王毅谈缅甸局势和中缅关系
中国外交部长王毅12日在云南景洪出席澜沧江－湄公河合作首次外长会后，应询向记者介绍了中方对当前缅甸局势和中缅关系的看法。
王毅说，缅甸全国大选如期举行，顺利完成，中方对此表示欢迎。
作为友好邻邦，我们衷心希望缅甸政局稳定、民族和谐、经济发展，各党各派团结一心，共同把国家建设好、发展好。
在这一进程中，中方愿继续给予缅方支持和帮助。
王毅会见越南副总理兼外长范平明
中国外交部长王毅12日在云南景洪会见了前来出席澜沧江－湄公河合作首次外长会的越南副总理兼外长范平明。
王毅说，中方愿同越方及其他湄公河国家一道，将澜湄机制建设成为重要的次区域合作平台，开展实实在在、看得见摸得着的合作项目，并与其他现存区域合作机制形成优势互补，推动沿岸国家发挥各自优势，实现共同发展。
范平明表示，越方愿同中方一道，落实两国领导人关于推进澜湄合作的重要共识，按照本次会议确定的重要合作领域，与其他湄公河国家开展更加密切的合作。
习近平飞赴安塔利亚开启G20和APEC之旅
14日上午，中国国家主席习近平乘专机离开北京飞往土耳其安塔利亚，开启G20和APEC之旅。
二十国集团（G20）领导人第十次会议将于15日至16日在安塔利亚举行。
与会期间，习近平将出席峰会全部正式活动，系统、深入阐述对世界经济形势的看法和主张，介绍中国全面深化改革、建设开放型经济新体制的政策举措。
峰会前，金砖国家领导人将按惯例举行非正式会晤，习近平将在会晤中发表重要讲话。
结束土耳其的行程之后，习近平将飞往菲律宾马尼拉出席亚太经合组织（APEC）第二十三次领导人非正式会议。
巴黎发生严重恐怖袭击事件　国际社会强烈谴责
法国首都巴黎１３日晚发生多起恐怖袭击事件，造成百余人死亡。
巴黎检察厅１４日凌晨说，１３日晚在巴黎多地至少发生６起袭击事件，其中巴塔克兰剧院遭袭造成惨重人员伤亡。
在巴黎１１区的巴塔克兰剧院，袭击者当晚劫持了正在剧院观看演出的观众，造成百余人死亡。
袭击者还在１０区和１１区的几处街区发动袭击。
位于巴黎北郊的法兰西体育场附近当晚发生爆炸袭击。
爆炸发生时，奥朗德正在体育场观看法国队和德国队的足球比赛。
　奥朗德和总理瓦尔斯、内政部长卡泽纳夫当晚在内政部举行紧急会议。
随后，奥朗德发表电视讲话称，数小时前发生在巴黎的系列枪击爆炸事件是“史无前例的恐怖袭击”。
奥朗德宣布取消前往土耳其出席二十国集团峰会的出访安排。
联合国秘书长潘基文、联大主席吕克托夫特及联合国安理会１３日分别发表声明，谴责当天在巴黎及其周边多处地点发生的袭击爆炸事件。
中国国家主席习近平、国务院总理李克强１４日分别就巴黎系列恐怖袭击事件向法国总统奥朗德、总理瓦尔斯致慰问电，向死伤者及家属致以沉痛哀悼和诚挚慰问，对恐怖行为表示强烈愤慨和谴责。
习近平在慰问电中表示，中国一贯反对一切形式的恐怖主义，愿同法国及国际社会一道，加强安全领域合作，共同打击恐怖主义，维护各国人民生命安全。
美国、俄罗斯、英国、德国等国家领导人发表讲话或声明谴责巴黎袭击事件。
李克强将出席东亚合作领导人系列会议并对马来西亚进行正式访问
外交部发言人洪磊13日在例行记者会上宣布：应东盟轮值主席国马来西亚总理纳吉布邀请，国务院总理李克强将于20日至23日出席在马来西亚吉隆坡举行的第十八次中国－东盟（10+1）领导人会议、第十八次东盟与中日韩（10+3）领导人会议和第十届东亚峰会，并对马来西亚进行正式访问。
洪磊表示，李克强总理此次出席东亚合作领导人系列会议对深化中国－东盟关系、推动东亚地区合作具有重要意义。
中方期待会议能够进一步聚焦地区发展合作，促进地区经济增长和金融稳定，就推动地区经济金融和产能合作、自贸建设、互联互通和非传统安全领域合作等形成更多共识，共同推动东亚合作迈上新台阶。
洪磊说，此系李克强总理就任以来首次访马。
访问期间，李克强总理将同纳吉布总理举行会谈，就中马关系和共同关心的问题交换意见。
李克强总理还将广泛接触马来西亚各界人士，深化中马友好。
白宫称习奥在G20和APEC会议无正式会晤但美中会积极互动
白宫国家安全委员会亚洲事务主任康达当地时间13日在华盛顿表示，考虑到习奥会刚于9月底成功举行，美国总统奥巴马在出席二十国集团（G20）领导人第十次会议和亚太经合组织（APEC）第二十三次领导人非正式会议期间没有与中国国家主席习近平正式会晤的计划，但美中会在国际会议举行期间保持积极互动。
康达当天还就南海问题表示，美国不是主权声索国，对各国主权争议不持立场，美方希望分歧可以得到和平解决。
多国驻法使馆紧急警示　要求本国公民注意安全
法国首都巴黎当地时间13日晚发生多起恐怖袭击事件，造成严重人员伤亡。
法国总统奥朗德宣布全国进入紧急状态。
中、美、英等多国驻法使馆分别发出紧急警示，要求本国公民注意安全。
中国驻法使馆的紧急通知说，所有在法中国公民要注意安全，留在家中和住处，避免出门。
袭击事件发生之后，一些国家也加强了对法国使馆的保护。
美国纽约警方加强了对在纽约的法国常驻联合国代表团驻地以及法国驻纽约总领馆的警戒；日本东京警视厅也加派警力部署在法国驻日本大使馆周边加强警戒。
日本九州南部海域发生７0级地震
日本九州南部海域当地时间１４日清晨５时５１分（北京时间４时５１分）发生７0级地震，日本气象厅就此发布海啸警报。
　据日本气象厅消息，地震震中位于九州萨摩半岛附近海域，震源深度１０公里。
目前尚无人员伤亡和财产损失报告。
另据日本广播协会（ＮＨＫ）报道，九州核电站正常运转、未见异常。
日本气象厅就本次地震发布海啸警报，预计九州南部鹿儿岛县西部、屋久岛等地海岸可能将迎来高度为１米左右的海啸。
巴西一运载火箭在准备发射时爆炸
巴西一运载火箭１３日在阿尔坎塔拉发射中心准备发射时发生爆炸，好在没有造成人员伤亡。
　发射中心推测，爆炸可能是火箭发动机故障导致，但具体原因尚不清楚。
巴西空军将委托一个调查委员会，详细调查事故发生的原因。
阿尔坎塔拉发射中心属于巴西空军，是世界上距赤道最近的航天发射中心。
在此发射的卫星可以更好地利用地球自转进入轨道，比在美国和俄罗斯发射节约１５％至３０％的燃料。
习近平会见土耳其总统埃尔多安
当地时间14日，国家主席习近平在土耳其安塔利亚会见土耳其总统埃尔多安。
习近平指出，中方积极评价土方在担任二十国集团主席国期间开展的各项工作。
中国将主办2016年二十国集团领导人峰会，愿同土方保持密切配合和协作，推动二十国集团在全球经济治理领域发挥更大作用，促进世界经济强劲、可持续、平衡增长。
埃尔多安表示，土方愿积极参加“一带一路”框架下合作，欢迎中国企业加大对土耳其基础设施等领域投资。
土方决不允许任何势力在土从事反华和破坏土中关系的活动。
会见中，两国元首一致对法国巴黎发生的系列恐怖袭击事件表示严正谴责，赞同国际社会加强合作，综合施策，标本兼治，共同打击恐怖主义。
会见后，两国元首共同见证了关于共推“一带一路”建设的谅解备忘录，以及基础设施、进出口检验检疫等领域合作协议的签署。
巴黎恐袭调查初步结果公布　多国加强安保措施
根据巴黎检方１４日最新消息，１３日巴黎系列枪击爆炸事件共造成１２９人死亡，３５２人受伤。
法国巴黎检察官莫林１４日在记者会上宣布，共有７名恐怖分子在袭击中死亡。
莫林认为，据目击者证词，袭击巴塔克兰剧院的恐怖分子提到了叙利亚和伊拉克。
警方确认一名１９８５年出生在巴黎郊区的法国人参与了巴塔克兰剧院袭击事件。
法国总统奥朗德当地时间１４日下午再度召集内阁会议，决定在三日内增派３０００名士兵，以提升安全保障措施。
１５日至１７日，法国将为此次恐怖袭击的死难者举国哀悼三天。
袭击发生后,比利时警方在第一时间紧急加强与法国的边境公路检查。
德国内阁成员１４日在柏林召开紧急会议，就巴黎袭击事件可能带来的影响和后果进行磋商。
极端组织“伊斯兰国”宣称对巴黎恐袭事件负责
声明还威胁称，这是法国对“伊斯兰国”采取军事行动的后果，法国及其追随者将继续作为“伊斯兰国”的主要目标。
叙利亚问题外长会议就叙政治进程时间表达成共识
第二次叙利亚问题维也纳外长会议１４日就叙利亚政治进程时间表达成共识，叙利亚政府和反对派应在６个月内通过谈判组建过渡政府，１８个月内举行大选。
美国国务卿克里、俄罗斯外长拉夫罗夫和联合国秘书长叙利亚问题特使德米斯图拉会后举行了联合新闻发布会。
克里说，明年１月，在德米斯图拉调解下，叙利亚政府和反对派将开始和平谈判。
美国防部说对“伊斯兰国”在利比亚高级头目实施定点清除
　美国防部１４日在一份声明中说，美军１３日对极端组织“伊斯兰国”在利比亚的高级头目纳比勒实施了定点清除行动。
这是美军首次对利比亚境内“伊斯兰国”领导层进行定点清除。
　美军方此次声明没有证实空袭炸死了纳比勒，只是表示，纳比勒的死将会重创“伊斯兰国”在利比亚的活动。
其中包括招募成员、在利比亚建立基地以及对美国本土展开攻击。
１３日晚间，法国首都巴黎辖区内发生多起袭击事件，“伊斯兰国”声称实施袭击。
库克说，此次针对纳比勒的定点清除行动在巴黎袭击事件发生前就已获得授权和开始启动。
习近平出席金砖国家领导人非正式会晤　强调坚定信心　加强协调　共同应对挑战
金砖国家领导人非正式会晤15日在土耳其安塔利亚举行，国家主席习近平、俄罗斯总统普京、印度总理莫迪、南非总统祖马、巴西总统罗塞夫出席。
5国领导人就加强金砖国家沟通协调、共同应对全球挑战深入交换意见。
习近平发表题为《开拓机遇　应对挑战》的重要讲话。
习近平指出，当前，金砖国家面临的复杂和困难因素增多，经济增长普遍放缓，发展进入调整期。
只要我们坚定信心、加强协调，金砖国家合作就一定能乘风破浪、穿云破雾。
习近平对金砖国家更好发挥作用提出4点建议。
习近平在出席二十国集团领导人第十次峰会第一阶段会议
国家主席习近平15日在出席二十国集团领导人第十次峰会第一阶段会议时发表讲话，强调二十国集团的任务是促进世界经济增长。
二十国集团既要治标以求眼下稳增长，又要治本以谋长远添动力；既要落实好以往成果，又要凝聚新的共识；既要采取国内措施、做好自己的事，又要精诚合作、共同应对挑战。
习近平提出4点具体建议。
习近平还表示，中国有信心、有能力保持经济中高速增长。
习近平会见俄罗斯总统普京
中国国家主席习近平15日在土耳其安塔利亚会见俄罗斯总统普京。
习近平强调，今年以来，中俄两国在广泛领域开展密切合作。
希望中俄双方在新的一年里继续加强合作，坚定维护第二次世界大战胜利成果和以联合国为核心的国际秩序，推动现行国际秩序朝着更加公正合理方向发展。
普京表示，俄中两国各领域保持密切交往，双方要积极深化贸易、能源、核电、化工、高科技、金融、地方、人文等交流合作。
俄中都致力于维护国际法原则，在许多重大国际问题上看法相近。
习近平出席二十国集团领导人第十次峰会第二阶段会议　阐述中国主办2016年峰会总体思路和设想
二十国集团领导人第十次峰会16日继续在土耳其安塔利亚举行。
国家主席习近平出席并发表讲话，宣布中国将主办2016年二十国集团领导人峰会，介绍明年峰会总体思路和设想。
习近平指出，中国将于明年9月4日至5日在杭州举办二十国集团领导人第十一次峰会。
基于当前形势和各方期待，中方把2016年峰会主题确定为“构建创新、活力、联动、包容的世界经济”。
与会领导人对中方主办2016年二十国集团领导人峰会表示支持，一致同意中方提出的会议主题和筹备重点
当天，峰会闭幕，发表了《二十国集团安塔利亚峰会公报》和《二十国集团安塔利亚峰会关于反恐问题的声明》。
亚太经合组织第二十三次领导人非正式会议开始举行　习近平主席出席
亚太经合组织（ＡＰＥＣ）第二十三次领导人非正式会议１８日在菲律宾首都马尼拉开始举行，中国国家主席习近平出席会议。
今年ＡＰＥＣ会议主题是“打造包容性经济，建设更美好世界”.
具体议题包括区域经济一体化、中小企业、人力资源开发和可持续增长等。
为期两天的会议在马尼拉的国际会议中心举行。
这是习近平主席第三次出席亚太经合组织领导人非正式会议，受到各方高度关注。
１８日上午，习近平主席出席了ＡＰＥＣ工商领导人峰会并发表题为《发挥亚太引领作用　应对世界经济挑战》的主旨演讲。
东亚合作系列会议在即中方希望着力打造东亚经济稳定增长极
本周末，一年一度的东亚合作领导人系列会议即将拉开帷幕。来自中、日、韩、印度、美国、俄罗斯等国的政要将与东盟１０国领导人展开不同形式的对话，聚焦东亚地区的未来合作。
中国外交部副部长刘振民１７日在北京表示，中方将提出一系列务实合作新创意，力促各方打造东亚经济稳定增长极，推动东亚合作迈上新台阶。
按照惯例，李克强总理将首先出席中国东盟领导人会议，随后与日韩两国领导人共同与东盟１０国领导人对话，最后出席包括俄、美、澳大利亚、新西兰等国在内的东亚峰会。
刘振民表示，在世界经济复苏艰难、东亚经济下行压力加大的背景下，保持经济增长是有关各方面临的共同挑战。
中方希望系列会议重点关注发展，重点关注如何确保经济增长问题。
刘振民说，希望各国领导人在一系列会议中能够继续重点关注发展的这个主题。
无论发达与否，东亚国家如何保持增长，对本国、对地区、对世界都具有重要意义。
为此，李克强总理要在继续推进‘一带一路’倡议的大背景下，稳步推进与东盟合作，以及与日韩的（合作）。
据介绍，李克强总理将重点阐述中国对东盟的政策，继续推动落实建中国东盟命运共同体，通过推进与东盟各国的产能合作与互联互通，不断提升中国与东盟各国关系的水平。
中国与有关国家在南海问题上的分歧一直备受关注。
中方官员１７号表示，不希望在东亚峰会上炒热南海问题。
刘振民也坦承，东亚峰会上讨论南海问题不可避免。
刘振民说，“关于南海问题，要看怎么讨论。
是加强南海的合作，还是炒热南海问题。
后果和意义是不一样的。
我们始终认为讨论南海问题的适当场合是中国与东盟之间落实《南海各方行为宣言》的平台。
中国政府不怕辩论，理在中国”。
谈及中方近来南海的岛礁建设，刘振民强调，所谓南海岛礁建设军事化是一个伪命题，是别有用心炒作。
刘振民说，“中国南沙岛礁建设是合法、合理、合情的活动。
我们需要改善岛礁人员生存生活条件，我们也需要改善岛礁为地区为国际的服务水平。
主要目的是建设更多民用和综合服务设施，根本不存在军事化问题，不要把岛礁建设作为军事化建设的标注”。
世界经济论坛报告称全球女性薪酬水平落后男性１０年
总部位于日内瓦的世界经济论坛１９日发布的《２０１５年全球性别差距报告》称，１０年来，全球虽有２．５亿新增女性人口进入劳动力市场，但女性与男性间参与经济机会的差距并没有缩小，２０１５年的女性薪酬水平仅与１０年前的男性收入持平。
在教育机会方面，已有２５个国家完全消除了男女在接受教育上的差距，但在报告连续１０年评估的国家中，有２２％的国家在男女接受教育的差距上不降反升。
另外，报告指出，男性和女性在健康和生存领域最接近完全平等地位，而在政治赋权方面双方则差距悬殊。
越南著名经济学专家黎登营
中国——东盟自贸区是一个潜能巨大的自贸区，因为中国和东盟各国总GDP高达6万亿美元，中国又是世界第二大经济体，中国的钢铁、水泥等行业的富余产能非常高，
此外，已有57国确定为由中国发起的亚投行创始成员国，中国将为这些国家的基础设施建设出口相关产品、设备等。
因此，我本人非常赞同推进中国——东盟自贸区的升级，这样可以为东盟老百姓带来许多实惠，使地区商品更加丰富、价格更加亲民，同时增进中国与东盟各国的全方位交流与往来。
现在中国在进行产业结构调整，中国经济向优化和升级的方向发展，因此中国有需求把相关技术产业向其他国家转移，如年底即将促成建立的东盟共同体，
所以中国与东盟个各国彼此都有产业结构的互补需求与机遇
我希望中国与东盟各国继续加强基础设施建设、简化手续、物流运输等方面的合作，促进双方全方位合作与发展。
李克强会见印度总理莫迪
中国国务院总理李克强当地时间21日上午在吉隆坡下榻饭店会见印度总理莫迪。
李克强会见老挝总理通邢
新华社消息：国务院总理李克强当地时间21日晚在吉隆坡下榻饭店会见老挝总理通邢。
李克强指出，中老铁路合作进展顺利，将于近期举行奠基仪式。
老挝首颗卫星在中国成功发射。
希望双方推动经济合作区、高速公路、铁路等基础设施建设合作取得新进展，打造区域互联互通典范工程。
通邢表示，明年老挝担任东盟轮值主席国期间，将积极推动东盟－中国互联互通、经贸、人文等各领域交流合作。
李克强在第十届东亚峰会上提出南海问题五点倡议
新华社消息：国务院总理李克强当地时间22日上午在吉隆坡国际会议中心出席第十届东亚峰会时，就各国共同维护南海和平稳定提出五点倡议：
一是各国承诺遵守《联合国宪章》的宗旨和原则，共同维护国际和地区包括南海地区的和平与稳定。
二是直接有关的主权国家承诺根据公认的国际法原则，包括1982年《联合国海洋法公约》，通过友好磋商和谈判，以和平方式解决领土和管辖权争议。
三是中国和东盟国家承诺全面有效完整落实《南海各方行为宣言》，加快“南海行为准则”磋商，在协商一致的基础上尽早达成“准则”，并采取措施不断完善地区互信合作机制建设。
四是域外国家承诺尊重和支持地区国家维护南海和平稳定的努力，发挥积极和建设性的作用，不采取导致地区局势紧张的行动。
五是各国承诺依据国际法行使和维护在南海享有的航行和飞越自由。
东盟地区论坛第三届外空安全研讨会在北京开幕
11月30日，中国与老挝、俄罗斯、美国共同举办的东盟地区论坛第三届外空安全研讨会在北京开幕。
来自东盟、日、韩、澳、新西兰、印度、巴基斯坦、欧盟等20余个国家、联合国机构、地区组织及国内外知名智库的近100名代表与会。
中国外交部副部长李保东在讲话中指出，各国应倍加珍惜外层空间，妥善利用，使之成为国际社会互利合作、共谋发展的和平新疆域。
老挝举行40周年国庆庆典
老挝人民民主共和国2日在首都万象塔銮广场举行盛大阅兵和群众游行活动，隆重庆祝老挝人民民主共和国成立40周年。
中共中央政治局常委、中国全国人民代表大会常务委员会委员长张德江以及越南、柬埔寨的受邀嘉宾共同参与了观礼。
朱马里在庆典上说：“1975年12月2日老挝全国人民代表大会决定成立老挝人民民主共和国，彻底废除长期压迫老挝人民的封建殖民制度。
过去的40年，政府管理下的多种经济形式的市场经济体制不断完善，我国实现了迅速、持续、稳定的发展。
习近平出席第二届世界互联网大会开幕式并发表主旨演讲
中越北部湾湾口外海域共同考察启航仪式在广州举行
中越北部湾湾口外海域共同考察启航仪式１９日在广州举行。
双方外交、国土、测绘等部门及越驻华使领馆代表出席。
中国外交部边界与海洋事务司副司长周安伟、国土资源部中国地质调查局副局长王学龙及越南驻广州总领事馆代表分别致辞。
中方“奋斗五号”考察船承担本次考察任务。
在北部湾湾口外海域进行共同考察是中越两党两国领导人达成的重要共识，服务于该海域的划界与共同开发工作。
2015年中国旅游地产“并购转型”主题突出
２０１５年中国休闲旅游地产在升温中变革，房地产与旅游需求叠加，旅游地产“并购转型”主题突出。
中国旅游饭店业协会副会长、世界酒店联盟副主席张会发说，目前“互联网＋”“酒店＋”正在如火如荼推动，从数字礼宾到旅游大数据，旅游地产与酒店业要积极转型，进行管理创新和技术创新，通过兼并重组而转型，走“由大而强”发展之路。
《全球美丽国家发展报告２０１５》发布　美国第一、中国第十
２０日，《全球美丽国家发展报告２０１５》在清华大学发布。
美国、德国、法国位居前三，中国在１８５个参与排名的国家中位列第十。
前十名中有六个国家来自欧洲，两个国家来自北美洲，剩下两个国家分别来自亚洲和大洋洲。
排在第四至第十位的国家分别是俄罗斯、英国、加拿大、西班牙、意大利、澳大利亚和中国。
课题组组长、国家林业局信息化管理办公室主任李世东表示，美丽国家指数体系由美丽生态、美丽经济、美丽政治、美丽文化、美丽社会等３９项指标组成，主要根据世界银行、世界经济论坛、联合国教科文组织等公开数据，经过统计分析得出。
新加坡民众过圣诞更倾向买真树
随着圣诞节和新年的临近，越来越多的新加坡人选择购买真圣诞树装扮自己的家，迎接一年当中最重要的节日。
据息，今年新加坡共进口１７４００棵真圣诞树，比２０１４年增加了２５％。
据悉，去年新加坡共进口了１３９００棵真圣诞树。
据报道，当地几乎所有的花店或景观点都表示真圣诞树的销量有所增加，甚至最多达到了２０％的增长。
法航客机紧急降落肯尼亚属虚惊一场
法国航空公司总裁弗雷德里克•加热２０日在巴黎举行的记者会上表示，法航客机紧急降落肯尼亚蒙巴萨是虚惊一场，飞机上没有爆炸物以及对飞机、乘客和机组人员构成威胁的物品。
加热说，被发现的可疑物品是在飞行过程中被放到飞机盥洗间里的几个纸盒和一个类似定时器的东西。
他说，一名乘客在飞机盥洗间的一个柜子里发现了可疑物品。
加热指出，放置这些可疑物品明显是恶意行为，是对法航的严重挑衅行为，法航将要求展开调查，查个水落石出。
国务院成立调查组对深圳光明新区“12·20”滑坡灾害展开调查
１２月２３日上午，国务院深圳光明新区“１２·２０”滑坡灾害调查组在深圳成立。
国务院调查组将本着“尊重科学、客观公正、实事求是”的原则，深入细致地开展各项调查工作，调查结论要经得起科学和历史的检验。
调查组由国土资源部部长姜大明任组长，成员包括公安部、监察部、环保部、住建部、安监总局、全国总工会、广东省和深圳市政府有关负责人。
菲律宾政府否认“伊斯兰国”在菲设立训练营
菲律宾总统府２２日否认极端组织“伊斯兰国”在菲南部设立训练营。
此前有报道称，“伊斯兰国”在菲律宾南部丛林地带设立训练营，并配有训练照片。
对此，菲总统新闻办公室主任埃米尼奥·科洛马说：“伊斯兰国没有在菲律宾设立训练营。
军方发言人雷斯蒂图托·帕迪利亚说，军方已展开调查，以确认照片中所显示的具体位置。
习近平会见越南国会主席阮生雄
中共中央总书记、国家主席习近平２３日在北京会见越共中央政治局委员、越南国会主席阮生雄。
习近平说，在双方共同努力下，中越关系持续向好发展。
我访越期间，同越南领导同志坦诚深入交换意见，就建设中越命运共同体、推进“一带一路”倡议和“两廊一圈”战略对接等达成重要共识。
两国的共同利益远远大于分歧，我们完全有经验有能力把分歧管控好，把问题解决好。
阮生雄说，越南党、政府和人民十分珍视越中传统友谊。
越方愿与中方共同努力，积极落实两国领导人共识，进一步深化政治互信，扩大经济、人文、防务、地方等领域务实合作，加强在多边场合的协调配合和相互支持，推动越中全面战略合作伙伴关系深入发展。
国新办举办“巴黎归来谈气变”中外媒体见面会
国务院新闻办１２月２３日举行中外媒体见面会，中国气候变化事务特别代表解振华、发展改革委应对气候变化司司长苏伟、国家气候变化战略研究与国际合作中心副主任邹骥等，在见面会上介绍了中国代表团参加联合国气候变化巴黎大会的情况以及节能减排的政策措施。
解振华介绍，这次会议的成功，中国代表团发挥了积极建设性的突出作用。
在资金问题、技术转让问题上还有些缺陷，比较“软”。
谈到如何看待巴黎大会的成果，苏伟表示，《巴黎协定》表明，通过国际合作、多边磋商、多边机制，是能够找到解决办法的。
邹骥表示，这次会议发出强有力的信息，就是呼唤全人类进行发展路径的创新，而且这个协定本身也对发达国家和发展中国家在自己发展阶段上，在自己国情范围内，如何去创新发展路径，提出了一个全面的安排和部署。
这次大会是具有历史意义的。
全球最大太阳能飞机“阳光动力”拟明年4月复飞
全球最大太阳能飞机“阳光动力”2号计划于明年4月重返蓝天，继续其环球之旅。
“阳光动力”项目发起人、驾驶员之一的安德烈·博尔施伯格在接受瑞士媒体采访时表示，“阳光动力”2号之前在飞行途中受损的电池已被更换。
2015年3月9日，“阳光动力”2号从阿联酋首都阿布扎比启程，一路向东，于7月3日抵达美国夏威夷。
但随后飞行团队表示，由于飞机在飞越太平洋的“创纪录”飞行中出现电池过热等问题，不得不需要在夏威夷进行维修。
第五部华侨华人蓝皮书发布聚焦华侨华人生存现状
国务院侨务办公室指的第五部华侨华人蓝皮书――《华侨华人研究报告(2015)》在京发布。
蓝皮书主编贾益民指出，第五部蓝皮书针对日本、马来西亚、美国、泰国、新加坡、菲律宾、印度尼西亚等国家的华侨华人进行了深入研究，涉及了华侨华人在周边国家关系中的角色、华人生育率变化、华文教育、华人慈善捐赠、华人家族企业管理模式、华人文化认同、公共外交等议题，尝试从多维度揭示华侨华人的行为模式。
俞正声会见越南国会主席阮生雄
中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声24日下午在全国政协礼堂会见越共中央政治局委员、越南国会主席阮生雄。
俞正声说，在双方共同努力下，中越关系持续向好发展。
两党总书记年内实现互访，为今后一个时期双边关系发展指明了方向。
两国务实合作持续深化，陆海并举、三线并进的合作格局逐步形成。
中方重视发展对越关系，愿同越方一道，加强高层互访，密切沟通协商，妥善管控分歧，推动中越关系持续向前发展。
阮生雄说，加强越中传统友好，发展两国全面战略合作，是越南党、国家和人民的愿望，希望与中方共同努力，使双边关系取得新进展。
中国驻槟城总领馆２２日在马来西亚槟城举行开馆仪式，中国驻马来西亚大使黄惠康和马政府代表、外交部东亚司司长甘尼森共同为总领馆揭牌。
黄惠康代表中国政府宣布中国驻槟城总领馆开馆并致辞,他指出，中国与马来西亚有着深厚历史渊源，特别是进入新世纪以来，双方高层互访频繁，政治互信不断增强，经贸合作持续深化，民间交流蓬勃开展，在国际和地区事务中密切协调配合。
他表示，中国在槟城开设总领馆是中马关系快速发展的见证。
中越跨境旅游合作持续升温
２２日晚举行的２０１５广西•龙州中越水口—驮隆商品展销会开幕式上，《中国龙州和越南高平省北坡跨境红色旅游合作备忘录》、《中国广西龙州和越南高平省复和县在中越９４６号界碑处同步开发商贸旅游项目意向书》进行签约，广西龙州水口国际商旅边贸城等项目签约。
刚刚落下帷幕的２０１５越中（芒街—东兴）国际商贸旅游博览会也签署了８个旅游合作协议。
目前，广西东兴和越南芒街两市正在共同推进中越跨境经济合作区、中越跨境旅游合作区建设，中越北仑河二桥项目加快建设中。
印尼进一步开放入境免签政策
印尼政府日前给予包括澳大利亚在内的８４个国家游客入境免签，这是印尼今年第二次大规模开放入境签证政策。
下辖印尼旅游部的印尼海洋事务统筹部长里扎•拉姆利表示，扩大免签国范围的政策旨在振兴印尼旅游业。
截至目前，包括中国在内的１７４个国家的游客均能受益于此政策。
免签政策实施以来，外国游客入境规模年均增速达１９％，较以往提高１１至１３个百分点。
该政策将有助于实现２０１９年入境游客总数达到２０００万人次的目标。
泰国与马来西亚之间“穿梭火车”服务正式开通
由泰国和马来西亚共同运营的一条“穿梭火车”服务于２１日正式开通，该列车将往返于泰国南部宋卡府最大的城市合艾和位于泰马两国边境的马来西亚小镇巴东勿刹之间。
据介绍，该线路为泰国和马来西亚边境的大量通勤族以及来两国旅游的国际旅客提供了交通便利。
同时，两国间铁路往返服务为未来的东盟经济共同体发展提供支持。
据报道，这条铁路长度大约６０公里，泰国铁路局已经配备了两列有空调的柴油列车负责行驶该线路，每天往返两次，票价为８０泰铢（１美元约合３６泰铢）。
越媒称外商独资银行加大进入越南的力度
越南加入世贸组织以来，外资银行在越南设立的分支机构增长了５１．４％。
东盟经济共同体建成后，外资银行将进一步加大进入越南的力度。
今年以来，泰国泰华农民银行分别在河内和胡志明市设立了办事处；马来西亚大众银行在越南增加了分支机构。
目前，越南四大商业银行平均资产规模约３００亿—３５０亿美元，而泰国和印尼的大型银行平均资产规模达７００亿美元，管理水平也高于越南。
此外，ＴＰＰ生效后，各伙伴国的银行可提供跨境服务，无需在越国内设立办事处。
这将使越南银行面临更大的压力。
俄成功试射“白杨”RS－12M洲际弹道导弹
俄罗斯战略火箭兵新闻处２４日通报说，俄罗斯当日成功试射一枚“白杨”ＲＳ－１２Ｍ洲际弹道导弹。
通报说，此次发射的目的是试验这种洲际弹道导弹在未来可能使用的弹头，训练用弹头准确命中哈萨克斯坦境内“萨雷－沙甘”靶场预定目标。
“白杨”ＲＳ－１２Ｍ洲际弹道导弹于１９８３年首次发射，１９８５年开始服役，设计服役期为１０年，现已大大超出最初设计使用寿命。
俄罗斯媒体曾报道说，俄军计划继续延长这种导弹的服役期，届时用更先进的“白杨－Ｍ”型洲际弹道导弹取而代之。
张德江与越南国会主席阮生雄举行会谈
中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长张德江24日在人民大会堂与越共中央政治局委员、越南国会主席阮生雄举行会谈。
张德江说，今年，习近平总书记与阮富仲总书记成功实现互访，并重申将继续从战略高度和长远角度看待中越关系，就加强全面战略合作达成重要共识。
当前，中越双方既要注重现实，又要注重全局和长远，共同努力把重要共识转化为具体合作成果。
要切实把握中越关系发展的正确方向，增进政治互信，加强战略沟通，妥善管控好分歧，确保中越关系始终沿着正确轨道持续向前。
要加快推进中越发展战略对接，推进在“一带一路”、“两廊一圈”框架下的合作，打造中越合作新亮点。
张德江说，加强立法机关交流合作是中越关系的重要组成部分。
中国全国人大愿与越南国会保持良好的合作传统，密切各层次友好往来。
阮生雄说，中国的稳定和强大不仅为越南的发展提供了机遇，也有利于地区的和平与发展。
越方愿与中方保持交往、扩大互利合作，有效管控分歧，共同实现越中传统友谊的万古长青。
会谈结束后，张德江与阮生雄共同签署了《中华人民共和国全国人民代表大会和越南社会主义共和国国会合作协议》。
国家旅游局发布２０１５年世界旅游十大新闻联合国将２０１７年定为国际可持续旅游发展年等新闻入选
近日，国家旅游局发布“２０１５年世界旅游十大新闻”。
２０１５年旅游业占全球ＧＤＰ１０％，占就业总量９．５％。
中国国内旅游、出境旅游人数和国内旅游消费、境外旅游消费均列世界第一；联合国将２０１７年定为国际可持续旅游发展年；中国政府宣布将于２０１６年与联合国世界旅游组织共同主办首届世界旅游发展大会等新闻入选。
其余的十大新闻还包括：
第２１届联合国世界旅游组织全体大会在哥伦比亚麦德林举行。
中国国家主席习近平推动掀起中国厕所革命高潮。
美国为促进入境旅游改进签证和移民程序。
西班牙获选２０１４年最具旅游竞争力国家。
巴黎恐袭事件冲击法国旅游联合国世界旅游组织强烈谴责。
俄罗斯总统普京签署总统令宣布对土耳其旅游业进行制裁。
埃博拉疫情结束，非洲期待旅游复兴。
法国12万军警保障圣诞节安全
法国内政部２４日说，鉴于１１月１３日在巴黎发生的系列恐怖袭击事件，在２４日和２５日两天，将有约１２万名警察、宪兵和军人参与圣诞节期间的安全保卫工作。
法国国家警察总局将派遣４．８万名警察和２万名防暴警察在全法国范围内参与圣诞节安保工作，而各省市警察机构也将派警力参与其中。
与此同时，还将有３万余名宪兵和１万名现役军人投入到圣诞节安保工作之中。
2015澜沧江-湄公河流域国家文化艺术节今晚将在西双版纳景洪市澜沧江畔的告庄开幕，这是一场中国、越南、老挝、缅甸、泰国、柬埔寨的文化交流盛宴。
告庄夜市上，博主看到无数来自澜沧江湄公河流域6国的商品，盆友们，你知道这些商品都来自哪国吗？找到越南好物了没？
2015澜沧江-湄公河流域国家文化艺术节开幕式。
越南美女模特给观众带来了奥黛走秀表演，看呆了一票观众。
舞台上的奥黛是时尚与传统的完美结合，你最喜欢哪一件？
中国第一部反家暴法将于明年3月1日起施行
全国人大常委会27日表决通过《中华人民共和国反家庭暴力法》，作为我国首部反家暴法，该法共六章38条，将于2016年3月1日起施行。
反家庭暴力法明确指出，家庭暴力是指家庭成员之间以殴打、捆绑、残害、限制人身自由以及经常性谩骂、恐吓等方式实施的身体、精神等侵害行为。
加害人实施家庭暴力，构成违反治安管理行为的，依法给予治安管理处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
家庭成员以外共同生活的人之间实施的暴力行为，参照本法规定执行。
捷克总统：难民涌入欧洲是“有组织的入侵”
捷克总统泽曼近日把涌入欧洲的难民潮称为“有组织的入侵”。
他说，老弱病残难民和儿童值得同情和帮助，但来自叙利亚和伊拉克的年轻男子应该留在自己的国家并与“伊斯兰国”极端分子作战。
泽曼多次发表针对难民的冲击性言论。
他曾说，来自穆斯林国家的难民可能不会遵循捷克法律，这些难民利用儿童作为涌入欧洲的“通行证”。
据悉，今年，涌入欧洲的难民人数已超过一百万,最新民调显示，近70％的捷克人反对接纳难民。
同时，捷克还拒绝接受欧盟难民分摊计划。
印尼企业将增至3000万家
据印尼中央统计局测算，2006年至2016年间，印尼企业数量有望增加400万至600万家，总数将接近3000万家。
根据2006年经济普查结果，印尼贸易和制造行业企业占44%，咨询类服务行业占17%，电力等能源行业占9%，航运业占6%。
据介绍，由于十年来印尼经济出现了很多新变化，新普查结果对新兴行业中的企业融资或寻求政策支持具有指导意义。
2015年中国社会消费品零售总额预计达30万亿元
商务部部长高虎城27日表示,2015年中国社会消费品零售总额预计达到30万亿元,稳居世界第二｡
高虎城在当天召开的全国商务工作会议上说,消费已成为经济增长首要动力｡
“十二五”期间,全国电子商务交易额年均增长超过35%,预计2015年达到20.8万亿元｡
前三季度消费对经济增长的贡献率近60%。
中国商务部部长高虎城：中国正在从经贸大国稳步迈向经贸强国
中国商务部部长高虎城２７日说，当前中国已经成为名副其实的经贸大国，第一贸易大国地位更趋巩固，双向投资实现基本平衡，正在稳步迈向经贸强国。
高虎城说，中国双向投资实现基本平衡,２０１５年，预计吸收外商直接投资（含金融）１３５０亿美元，全口径对外直接投资１２８０亿美元。
他说，中国经济外交成效显著，深入实施“一带一路”战略，截至２０１５年底，中国与相关国家贸易额约占进出口总额的１／４，投资建设了５０多个境外经贸合作区，承包工程项目突破３０００个。
美国芝加哥警方枪杀两名黑人
美国芝加哥市警方２６日在一份新闻公告中说，警方当日凌晨在该市西部处理一起家庭纠纷时被迫开枪打死两人。
目前警方没有公布开枪警察的种族等细节，也没有公布案发细节及死亡者的细节。
《芝加哥论坛报》引述死者家属和现场目击者的话说，两名被枪杀者均为黑人，其中一名为５５岁的女性，另一名为１９岁的男学生。
这名男学生的母亲称，其子遭枪杀时没有武器，只有一个棒球杆。
而女死者的家属则称她是遭误杀。
芝加哥警方因去年１７岁黑人青年麦克唐纳遭枪杀事件而遭到广泛批评。
土总统重申不会从伊拉克撤军
土耳其总统埃尔多安27日重申，不会从伊拉克北部撤出增派的军队。
埃尔多安表示，派往伊拉克北部地区的土耳其军队旨在为执行训练任务的本国军队"提供保护"，增派的土军并非作战部队。
本月初，土耳其向被极端组织"伊斯兰国"占领的伊拉克第二大城市摩苏尔附近增派了一支营级规模的装甲部队。
阿拉伯国家联盟24日在开罗举行外长会议，敦促土耳其立即无条件撤出入境伊拉克的军队。
2015年美国近千平民死于警察枪口下
据《华盛顿邮报》27日报道，2015年共有965名美国平民死于警察枪口之下，其中近10％的人在手无寸铁的情况下被警察击毙，而黑人和拉美裔被警察击毙的可能性远远高于白人。
该统计显示，种族仍然是导致警察滥用开枪权的主要因素之一。
该报统计还显示，在类似案件中，涉案警察通常不会受到司法起诉。
一年来，仅有18名警察因为涉枪案件而被起诉。
欧洲智库预测英国将成为欧洲最大经济体
欧洲著名智库经济与商业研究中心(CEBR)26日发布报告，预计英国将在三年内超越法国成为欧洲第二大经济体，并在2030年之前超越德国成为欧洲第一大经济体。
报告指出，英国在所有西方大国中相对税收较低，政府干预市场行为是最少的。
正是因为这些自由市场政策实施得当，再加上大量移民涌入，使其有望成为欧洲第一大经济体。
经济与商业研究中心预测，到2020年，英国将成为继中国、美国、印度之后的第四大经济体。
俄罗斯恢复向伊朗供应Ｓ－３００防空导弹系统
据俄罗斯媒体26日报道，俄罗斯恢复向伊朗出售S－300防空导弹系统。
根据俄伊双方新签署的合同，伊朗将得到4个导弹营的S－300PMU2新型防空导弹系统，合同价值超过10亿美元。
预计明年1月开始供货。
S－300防空导弹系统是俄军较为先进的防空导弹系统。
伊核问题谈判取得进展后，今年4月，俄罗斯总统普京签署法令，将俄罗斯向伊朗出售S－300防空导弹系统的禁令取消。
印尼总统佐科称2016年是经济好转的转折点
印尼总统佐科近日在雅加达总统府主持内阁全会时称，2016年给印尼带来挑战和机遇。
2015年的经验成为明年面对挑战的宝贵资本，2016年是经济好转的转折点。
佐科总统称，今年印尼政府在预算方面加固了基础，燃油津贴已转向有利于民生的领域。
政府还把建设方向由“爪哇中心”改为“印尼中心”，即在先进和落后地区铺开建设。
佐科指令各部门尽快于2016年初落实预算，以维持经济发展势头，使经济增长率达到预期的5.3%。
至于未来，印尼政府仍将注重于如经济增长、通货膨胀、扶贫、就业、减少失业率和贫富悬殊等方面的改善.
中国将建立购租并举的住房制度
中国住房和城乡建设部部长陈政高日前在全国住房城乡建设工作会议上说
2016年中国要推进以满足新市民住房需求为主的住房体制改革，把去库存作为房地产工作的重点，建立购租并举的住房制度。
据介绍，2015年全国房地产市场呈现企稳回升态势。
全年棚户区改造开工580万套，创造了历史新高，货币化安置比例达到28％，对去库存发挥了重要作用。
美国说伊朗开始将低浓缩铀运往俄罗斯
美国国务卿克里２８日说，一艘载有２５０００磅（约１１０００千克）低浓缩铀的船已离开伊朗，前往俄罗斯。
这是伊方朝履行拥有不超过３００千克低浓缩铀的承诺迈出的重要一步。
通过此举，伊方已将获得一枚核武器所需武器级浓缩铀的时间延长了至少３倍，这一时间此前为２至３个月。
克里说，俄罗斯协助将核材料运出伊朗并为其提供天然铀，为实现浓缩铀运出伊朗起到了“关键作用”。
在国际原子能机构认定伊朗已全面履行核协议相关承诺之后，美方也将履行承诺，解除对伊朗的制裁。
2015年，东盟发展的关键之年
２０１５年即将过去，我们请中国东盟问题专家对２０１５年东盟的整体表现进行了疏理。
他们认为，２０１５年，东盟地区的政治经济平稳发展，东盟共同体宣布建成，是东盟发展的关键之年。
中国社会科学院国际学部主任张蕴岭认为，在国际形势复杂多变，面临各种风险挑战的情况下，２０１５年东盟地区能够保持政局的平稳发展是很难得的。
他说，“我想在其他地区，特别是中东、非洲、还有拉美地区出现一个比较大的动荡的情况下，东盟地区保持这样一个经济、政治的基本稳定，我想还是很难得的”。
在政治方面，２０１５年，东盟地区发生的引人关注的大事有，缅甸顺利进行了全国大选，昂山素季领导的全国民主联盟在大选中取得了胜利，获得了单独组阁权，新旧政权的交接工作正在顺利进行。
新加坡在建国总理李光耀去世后顺利举行了大选，人民行动党以明显优势取胜继续执政。
在马来西亚，纳吉布总理因侵占国有资金指控备受压力，他对内阁进行了改组，撤销了毛希丁的职务，并更换多名部长和副部长。
此外，印尼、泰国和柬埔寨在政治上也是趋稳的状态。
在经济方面，由于世界经济整体复苏乏力，中国经济进入中高速增长，东亚经济增长在继续领跑的同时，也面临着较大下行压力和经济结构调整压力，美联储的加息预期也曾让东南亚一些国家的金融市场出现波动。
总的来看，在全球整个经济不稳的情况下，东盟的经济也能保持一个基本的稳定。
专家认为，东盟领导人１１月２２日在吉隆坡举行的东盟峰会上签署联合宣言，宣布将于今年１２月３１日正式成立东盟共同体，是今年东盟地区最大的亮点。
中国外交学院亚洲研究所所长魏玲认为，东盟共同体三大支柱中的东盟经济共同体建设是最有实效的。
根据今年的统计，东盟的经济实力已经超出了人们的想象。
２０１５年，东盟国家通过协商解决了一些棘手问题。
如马来西亚、泰国和印尼外长在会谈后承诺为７０００名在海上漂流的东南亚难民提供人道主义援助。
在东盟峰会上，东盟领导人就困扰东南亚多个国家的烟霾问题进行了富有建设性的讨论。
东盟领导人在会上通过的愿景文件《东盟２０２５：携手前行》，为未来十年的发展指明方向。
越南歌手谢光胜：2015中国－东盟友谊歌会有利于加深对各国文化的了解
“同唱友谊歌”２０１５中国－东盟友谊歌会实况录像将于２０１６年１月１日晚２２：００在广西卫视播出。
不久前参加歌会演出的越南歌手谢光胜在接受本台记者采访时表示，相信歌会将加深人们对各国文化的了解。
谢光胜在歌会上演唱了越南民歌《浮萍流云》，赢得现场观众阵阵掌声。
谢光胜说，音乐，甚至艺术可以克服包括语言不同等带来的一切阻碍。
通过音乐，人们可以进行心灵之间的交流，感受彼此心灵深处、所在民族最美好的部分，
我相信友谊歌会将促进各国人民的相互了解和团结，帮助人们加深对彼此文化的理解。
谢光胜是受越南文化、旅游和体育部的派遣前来北京出席２０１５中国—东盟友谊歌会的。
越南文化、旅游和体育部在派遣函中肯定了中国－东盟友谊歌会的意义，表示这是一个有意义的活动，有利于加深东盟和中国人民之间的友谊和相互了解。
“同唱友谊歌”作为一项跨国音乐交流的品牌活动，已经连续举办５届。
２０１５年，活动首次扩展到中国与东盟十国之间举办。
“同唱友谊歌”２０１５中国－东盟友谊歌会由中国国际广播电台、广西新闻出版广电局以及东盟十国媒体联合主办。
作为２０１５中国－东盟“同唱友谊歌”活动的一部分，十集专题片《倾听东南亚》已于１２月２８日起在广西电视台每天播出两集。
中国广西提速东盟合作
中共广西壮族自治区委员会书记彭清华２８日表示，广西对东盟合作全面提速，广西正在加快建设中马钦州产业园及关丹产业园，中越跨境经济合作区及中越德天•板约国际旅游合作区。
中越跨境经济合作区《共同总体方案》已递交越方。
中国•印尼经贸合作区、中泰（崇左）产业园、中泰玉林旅游文化产业园扎实推进。
彭清华称，中越德天•板约国际旅游合作区建设双方已达成共识，合作区建设对于广西发展将产生重大影响，这是两国合作的重要创新，意义很大。
马航客机起飞后飞错方向
一班原定由新西兰奥克兰飞往马来西亚吉隆坡的马航客机，２５日起飞后一度飞错方向，飞往澳大利亚南部的墨尔本。
飞行员途中察觉有异，经查证后立即转向西北方直飞吉隆坡。
机上乘客其间未获通知此事。
肇事客机是编号ＭＨ１３２的Ａ３３０客机，当地时间当天凌晨２时２３分在奥克兰起飞。
８分钟后，飞行员发现客机较正常航道偏南，似是飞向墨尔本，于是询问奥克兰空管人员，之后调整航道飞往吉隆坡。
高分四号卫星成功发射
12月29日0时04分，我国在西昌卫星发射中心用长征三号乙运载火箭成功发射高分四号卫星。
至此，中国航天2015年持续高密度航天发射完美收官，全年共实施19次航天发射任务，将45颗中外航天器成功送入太空。
高分四号卫星为地球同步轨道50米分辨率光学成像卫星，是高分专项工程首批启动立项的重要项目之一，也是目前世界上空间分辨率最高、幅宽最大的地球同步轨道遥感卫星。
同时，该卫星还是目前我国时间分辨率最高、设计使用寿命最长的遥感卫星。
我国高铁达１．９万公里　居世界第一
记者从中国铁路总公司获悉，３０日，随着海南环岛高铁的全线贯通，我国高铁运营里程达到１．９万公里，居世界第一位；全国铁路营业里程超过１２万公里，居世界第二位。
铁路总公司有关负责人表示，今年铁路投资保持强劲势头，新开工项目顺利实施。
在各方面的大力支持下，全年铁路建设所需资金全部得到落实，实现６１个项目开工建设。
2015年全球气温预计将再破纪录成为史上最热一年
上周，从美国纽约、波士顿，首都华盛顿到俄罗斯的莫斯科，都出现了破纪录的冬季高温天气。
全球多个权威机构预测，今年将是全球有气象记录以来最热的一年。
世界气象组织报告显示，根据2015年1月至10月的资料初步估计，截至10月底，今年全球平均地表温度比1961年至1990年的平均值高出0.73℃，比1880年至1899年的平均值约高出1℃。
温度趋势表明，2015年很有可能是有气象观测以来最热的一年。
国际足联解除瓦尔克秘书长职务
国际足联１３日发表声明称，国际足联紧急委员会已在９日作出决定，解除国际足联秘书长瓦尔克的职务，该决定立即生效。
瓦尔克从２００７年起担任国际足联秘书长，成为布拉特的“左膀右臂”。
在国际足联的涉腐案中，他涉嫌在２００８年通过国际足联将一笔来自南非的１０００万美元资金转移到时任北中美及加勒比地区足联主席杰克•沃纳的账户上。
美国司法部门认为，这是一笔贿赂款，与南非获得２０１０年世界杯举办权有关。
此外，他还涉嫌通过黑市交易２０１４年巴西世界杯门票从中牟利。
扩大跨境电子商务综合试点　赢得外贸新优势
日前召开的国务院常务会议决定，将先行试点的中国（杭州）跨境电子商务综合试验区初步探索出的相关政策体系和管理制度，向更大范围推广。
会议提出复制推广两点经验做法：一是构建包括信息共享体系、在线金融服务体系、智能物流体系、电子商务信用体系、统计监测体系和风险防控体系等六大体系；二是建设线上“单一窗口”和线下“综合园区”两个平台，实现政府部门间信息互换、监管互认、执法互助，汇聚物流、金融等配套设施和服务，为跨境电子商务打造完整产业链和生态圈。
据商务部统计，中国各类跨境平台企业已超过５０００家，通过平台开展跨境电子商务的外贸企业超过２０万家。
２０１５年上半年，中国跨境电子商务交易总额已经突破２万亿元，同比增长４２．８％，其中进口占１５．２％，出口占８４．８％。
从跨境电子商务商品类别来看，主要经营手机、配件、服装、电子产品。
印尼旅游部长希望勿因恐袭认为印尼不安全
印度尼西亚旅游部长阿里夫•亚赫亚１５日表示，虽然雅加达发生了恐怖袭击事件，但希望国际社会不要因此而“将印尼渲染为一个不安全的国家”。
印尼首都雅加达１４日发生系列爆炸和枪击事件，造成至少７人死亡，１７人受伤。
马来西亚国防部长希山慕丁15日强调，雅加达发生恐怖袭击后，马来西亚已进入高度戒备状态.
印尼雅加达至万隆高速铁路正式开工
记者从中国铁路总公司获悉，印度尼西亚当地时间２１日，印度尼西亚首条高速铁路——雅加达至万隆高铁正式开工，标志着中国和印度尼西亚铁路合作取得重大进展，中国铁路２０１６年“走出去”实现良好开局。
雅万高铁全长１５０公里，连接印尼首都雅加达和第四大城市万隆，最高设计时速３５０公里，计划３年建成通车。
届时，雅加达到万隆间的旅行时间，将由现在的３个多小时缩短至４０分钟。
亚洲开发银行向河北提供３亿美元贷款改善空气质量
记者从２４日河北省财政厅获悉，亚洲开发银行向河北省提供３亿美元政策性贷款，用于开展“京津冀空气质量改善——河北政策改革项目”。
这是亚行首次向中国发放政策性贷款。
据亚洲开发银行估计，该项目将帮助河北省每年减少约１２４０万吨煤炭的使用量，有助于大幅减少大气污染物和温室气体排放。
该项目贷款期限１５年，年利率在１％左右。
德国复兴信贷银行还将提供１．５亿欧元联合融资与本笔贷款捆绑使用，共同推动京津冀大气污染防治。
外国人获准在缅甸购买公寓
２３日缅甸联邦议会审核通过公寓法草案，允许外籍人士在缅甸购买公寓，但该草案需要缅甸总统签字后才能正式生效。
根据此前的缅甸房地产法规，政府完全禁止外籍人士在缅甸拥有土地或房产。
新通过的公寓法草案规定，外国人可以依法购买公寓（综合所有权房屋），但在一栋公寓楼内，外籍人士持有公寓套数不得超过总套数的４０％。
该法案适用于占地面积不小于两万平方英尺（约合１８５８平方米）、楼层数不低于６层的公寓楼。
马来西亚将成立反恐信息中心
马来西亚副总理阿末扎希２６日表示，马来西亚将成立东盟首个反恐信息中心，以打击网络空间的暴力极端主义。
据马来西亚《星报》网站报道，阿末扎希当日对记者表示，马来西亚正在采纳美国和阿拉伯联合酋长国建立中东数字传播中心的模式。
据悉，马来西亚的反恐信息中心有望在今年５月１日投入运行，马政府已经为此筹集了２亿林吉特（１美元合４．２６８５林吉特）的初始资金。
泰国罕见低温天气已致１４人身亡
一股罕见的寒潮近来席卷泰国，致使该国气温骤降，造成人员伤亡和财产损失。
泰国官方消息称，截至目前已有１４人因此次低温天气引发各种不适而身亡。
泰国《曼谷邮报》报道称，该国防灾减灾署方面表示，２５日２人因低温天气遇难，２６日至２７日间，１２人因此不幸身亡。
遇难者主要分布在泰国北部和东北部省份。
或寒冷天气引发的呼吸系统疾病成为致死的主要原因。
此次寒潮导致泰国主要地区温度低于１０摄氏度，部分地区温度低于５摄氏度。
泰国曼谷成亚太地区最受欢迎旅游目的地
根据２７日在新加坡发布的“万事达卡亚太旅行目的地指数”，泰国首都曼谷是亚太地区最受国际游客欢迎的旅游目的地，其次是新加坡和日本首都东京。
该排行榜调查了亚太地区２２个国家和地区１６７个目的地去年通过航空港入境并至少停留一晚的国际游客人数，到访这些目的地的国际游客占亚太地区国际游客总人次的九成以上。
调查显示，曼谷是亚太地区最受国际游客欢迎的旅游目的地，去年入境并停留至少一晚的国际游客突破２０００万人次。
外交部：中方祝贺阮富仲连任越共中央总书记
27日下午，外交部发言人华春莹在北京举行的例行记者会上说，中方高度重视发展同越南关系，愿同越方一道努力，推动中越全面战略合作不断取得新的更大发展。
27日，越南共产党第十二届中央委员会第一次全体会议上，阮富仲再次当选越共中央总书记。
华春莹表示：“习近平总书记已向阮富仲总书记致电祝贺，强调中越是具有战略意义的命运共同体，中方高度重视发展同越南的关系，愿同越方一道，推动中越全面战略合作伙伴关系持续健康稳定发展。
中国４Ｇ用户总数达３．８６亿
中国工信部２８日发布的信息显示，截至２０１５年底，全国移动宽带用户数达到７．８５亿，其中４Ｇ用户全年新增２．８９亿，总数达到３．８６亿户。
根据工信部２０１５年全年及第四季度电信服务有关情况通告，截至２０１５年年底，全国电话用户总数达到１５．３７亿户，其中移动电话用户１３．０６亿户；固定宽带接入用户达到２．１３亿户，其中８Ｍｂｐｓ及以上用户占比６９．９％。
新加坡制造业和服务业对未来六个月前景较悲观
新加坡经济发展局和统计局１月２９日分别就新加坡２０１６年上半年的制造业和服务业商业环境发布展望报告，今年上半年，新加坡制造业将持续低迷，而多数服务业虽然认为经商环境将保持不变，但结果与上一次调查相比较为悲观。
经发局的报告调查了４３０个制造业者，其中有９６％的业者做出回应。
调查显示，仅有７％的业者认为制造业的商业环境将在上半年有所改善。
这一数据与去年８月的调查相比，显示出从业者对制造业的信心进一步减弱。
廖中莱：中国为马来西亚带来百年不遇的契机
马来西亚最大的华基政党马华公会总会长廖中莱在１月３１日表示，马、中两国之间的关系，处在历史最好时期。
现在中国是新崛起的世界大国，华商应该向中国学习。
他表示，中国现在是世界经济的火车头，“一带一路”倡议的推行，给马来西亚带来百年不遇的契机。
马中两国政府之间的密切关系，是相对优越的先天条件。
必须把握好这个机会，不只做中国的好伙伴，还要成为东南亚的经济强国，成为东盟的发展引擎。
我们既要捍卫华裔的话语权，同时还要巩固华裔的经济基础。
中越国际列车迎来春运客流热潮
随着春节临近，广西南宁至越南嘉林的中越国际列车迎来客流热潮，乘客们或是回家过年，或是出国旅游。
２月２日，由越南嘉林开往广西南宁的列车满员；当日由广西南宁开往越南嘉林的列车客流量也是平时的２至３倍。
２００９年１月，南宁至嘉林中越国际列车正式开行，定员１５２人。
南宁因此成为中国除北京外，第二个有国际旅客列车始发的城市。
７年来，这趟列车已成为中国和一些东盟国家节假日出游往来的便捷通道，运送国际旅客累计超过２０万人次。
中国驻菲大使：“暂时矛盾和困难”不能改变中菲关系大趋势
中国驻菲律宾大使赵鉴华在近日举行烦人中国驻菲大使馆新春招待会上表示，“暂时的矛盾和困难”不能改变中菲两国关系走向互利共赢的大趋势。
中国驻菲律宾大使赵鉴华在致辞时指出，中菲是搬不走的近邻，是血脉相连的亲戚，是开展合作的伙伴。
“暂时的矛盾和困难，不能把我们两个国家挪走分开，不能把我们两国人民的血脉亲情分割阻断，更不能改变两国关系走向互利共赢的大趋势”。
赵鉴华呼吁中菲两国“着眼全局，放眼未来，耐心管控分歧，谈判解决争议，全面推进合作”。
他相信，只要双方携手努力，中菲关系的明天一定会更加美好。
越南跃升韩国第三大出口市场
据越南外资企业协会日前发布的初步统计数据显示，去年以批准额为准的越南外国人直接投资（ＦＤＩ）为２２８亿美元，同比增长１２．５％。
其中，韩国对越投资额为６７亿美元，占２９．４４％，连续两年成为越南的最大投资来源国。
去年，越南取代日本，成为韩国的第三大出口市场。
韩国出口越南的商品中，用于韩国企业在当地工厂使用的原料、零部件、加工设备等半成品占到９２％以上，越南也正在成为韩国企业的生产基地。
越南经济逆势而上
冷空气来袭，阮氏草在河内市区朴寺商业街经营的服装店人气明显增加。
“本以为今年备的冬装可能会滞销，没想到这几天顾客多了起来……”河内市国民经济大学毕业的阮氏草向本报记者细数过去一年的业绩，“我在这条街上开的两家连锁店效益还可以，附近省份的代理商进货量保持稳定。
这一切离不开国家稳定的经济环境”。
２０１５年，全球经济复苏缓慢，越南经济则逆势上扬，全年国内生产总值增长６．６８％，高出预期，是５年来的最快增长速度。
该国２０１５年进出口额也实现双增长，其中出口增长８．１％，进口增长１２％。
越南经济得以较快增长，离不开中央和地方政府不断推进行政体制改革、简化审批手续。
记者在越南深切感受到，以往跑好几个部门才能办完一个批文的状况正悄然改变，如今很多部门都开设了“一站式”服务大厅，营商环境大为改善。
眼下，越南正加快对国企进行股份制改造，将企业推向市场，提高活力和竞争力。
去年，政府宣布将对一些经营业绩较好的国企逐步减少国家持股比例，其中就包括越南奶业、ＦＰＴ通信、保明保险等一些行业的龙头企业。
如此一来，政府便可以将从国企撤出的资金用于扩大基础设施建设，增强国家发展后劲。
此外，越南还在积极迈大步“融入国际”。
２０１５年底，东盟共同体建成，越南和欧盟完成自贸协定谈判，越南与韩国自贸协定生效等一系列利好，都令外资更加看好越南经济前景。
尽管如此，一连串亮丽数字仍难掩越南经济未来可持续发展的瓶颈，这包括国民经济结构调整仍未完成、配套产业待完善、出口结构单一、人力资源潜能待开发等因素。
越南共产党第十二次全国代表大会文件也指出，到２０２０年成为工业化国家的１５个指标中，预计越南有１０个不能按时完成，覆盖一二三产业比重、城镇化比例等重要指标。
这需要政府继续下大力气解决。
外交部发言人：中方乐见美国和东盟国家进一步发展关系
中国外交部发言人陆慷４日说，中方乐见美国和东盟国家进一步发展关系，当然我们希望这一关系能切实有助于本地区的和平、稳定和发展，我们也特别希望看到美方能够为帮助本地区国家的可持续发展提供一些切切实实的帮助。
陆慷是在当天例行的记者会上回答记者提问时作上述表示的。
有记者问：美国总统奥巴马邀请东盟国家领导人出席近期在加州举行的美国－东盟国家领导人会议。
陆慷表示，美国政府有高官３日已经公开说，这个会不是针对中国来的。
中国驻柬埔寨使馆提醒赴柬中国公民防抢防盗
中国驻柬埔寨大使馆近日发布领事提醒，提示来柬中国公民防范抢劫和被盗。
中国春节期间是中国游客赴柬旅游高峰期，中国驻柬使馆在领事提醒中提示来柬中国游客：在柬旅游时，注意加强安全防范，防止不法分子抢劫；在酒店内注意关好门窗，外出时看管好自己的财物，谨防不法分子偷盗。
据当地媒体报道，数据显示，柬全国２０１５年共发生抢劫案４３６起，比２０１４年增加了２１％。
美古正式签署恢复商业直航协议　首飞有望于今秋执行
当地时间16日，美国与古巴在哈瓦那签署协议，正式恢复中断了50多年的商业直航。
从即日起，美国的各大航空公司将有15天的时间向交通部提交航线申请，而首班直航有望于今年秋天正式执飞。
值得一提的是，此次允许申请开通直航的仅限于美国的航空公司，可以搭乘直航赴古的美国人也仅限于去年1月美国财政部所公布的从事12类活动的美国人。
中国驻东盟大使：东盟共同体建成标志东亚合作水平迈上新台阶
中国驻东盟大使徐步日前在接受记者专访时指出，“２０１５年１２月３１日，东盟共同体正式宣布建成是东盟一体化建设的里程碑，也是亚洲建成的首个次区域共同体，标志着东亚合作水平迈上新台阶”。
徐步指出，“东盟共同体的成立不意味着东盟共同体建设进程的结束，而只是一个开始”。
东盟拥有世界９％的人口，却只占全球ＧＤＰ的３%。
这说明东盟国家经济发展还有很长的路要走。
同时，东盟成员国在发展水平上差异巨大，也一定程度上影响了东盟在世界经济舞台上的竞争力，抑制了对制造业和基础设施的投资。
东盟国家政治体制不同，宗教、文化多样，实现全面一体化也面临不少困难。
东盟国家之间要加强相互帮扶力度，实现共同发展，以此来增强东盟凝聚力，加快东盟一体化进程，提升东盟在地区和世界上的影响力。
谈到东盟共同体建成对中国—东盟关系的影响，徐大使分析说，东盟共同体建成后，一个拥有６亿人口的单一市场有望形成，中国—东盟经贸关系发展也面临更多机遇。
从双边投资角度看，东盟国家内部关税和贸易壁垒的减少，将吸引更多中国企业前往东南亚各国投资设厂，充分利用当地的劳动力优势和广阔的市场，双边投资将进一步扩大。
从区域互联互通的角度看，东盟经济一体化进程的推进将加快东盟基础设施建设，对中国的基础设施投资产生巨大需求。
从区域经济一体化的角度看，东盟经济共同体的建成有利于提升东盟内部市场的一体化水平，将进一步推动区域全面经济伙伴关系协定（ＲＣＥＰ）的谈判进程，提升中国—东盟贸易关系。
徐步说，前不久，亚洲基础设施投资银行正式开业。
东盟十国均是亚投行的创始成员国。
通过亚投行融资机制，中方将集中各方优势资源，支持东盟共同体内部及中国－东盟基础设施互联互通建设。
中国经济远好于市场悲观看法——访美国耶鲁大学高级研究员罗奇
美国耶鲁大学高级研究员斯蒂芬•罗奇日前在接受记者专访时指出，服务业兴起对中国经济起到了支撑作用，中国经济仍有能力实现中高速增长。
采访前，罗奇刚从中国回来，并和中国各方人士交流了对经济的看法。
他说：“中国国内普遍对管理层有信心，认为宏观政策能够支持经济增长。
不过当我回到美国后，从投资者和市场参与者那里听到的观点却完全相反。
从我的切身经历来看，中国国内和海外对于中国经济的看法有着巨大差异”。
在罗奇看来，中国经济表现还不错，远好于海外市场上那些极为负面的结论。
中国经济增速放缓的主要原因是从制造业向服务业的结构转型。
“对很多经济体来说，这种转型意味着经济增速放缓，中国也不例外，”罗奇说。
他说，中国的制造业明显受制于全球需求疲软，以及人民币相对于其他货币的强势。
不过中国服务业的兴起正对经济形成支撑。
“虽然服务业增长不能完全抵消工业增速放缓，不过重要的是，服务业的发展弥补了工业部门失去的大部分工作岗位，”罗奇说。
罗奇认为，只要中国政府全力推动经济向服务业和内需转型，并且加强改革力度，中国未来５年仍能实现年均６．５％的经济增速。
他指出，中国经济转型后，对大宗商品的需求将放缓，会对包括澳大利亚、加拿大、俄罗斯和巴西等资源出口国的经济带来负面影响。
但好消息是，中国中产阶级消费能力增长将给其他国家带来巨大机会，利好目前疲软的全球经济环境。
罗奇认为，中国目前面临的资本外流问题不会导致上世纪９０年代末亚洲金融危机重演.
中国从亚洲金融危机学到了很多，巨额外汇储备是应对类似危机强有力的“保护垫”。
“一带一路”风靡世界　大数据见证中国人海外形象提升
新华社日前就２０１５年中国人海外形象进行了大数据搜索并形成分析报告。
数据显示，海外媒体和网民同时为中国电商、探月、互联网金融、基因技术、克隆技术等彰显中国科技创新能力的关键领域“点赞”。
这个报告共在海外新闻网站和社交网站抓取与中国高铁相关信息３６．５万余条，其中近２０万条信息表达了喜爱或赞叹之情。
中国科技新力量固然令人惊叹不已，“一带一路”和亚投行等中国外交战略也赢得海外媒体和普通网民广泛好评。
不少外媒认为，亚投行以其高效合理的贷款要求，受到发展中国家的普遍支持。
一些海外网民认为，中国的“一带一路”计划“风靡世界”，不仅体现了大国外交实力，更展现了中国的“软实力”。
中国自主研发的复合型机器人开始批量生产
隶属于中国科学院的新松机器人自动化公司近日在沈阳宣布，其自主研发生产的复合型机器人已经开始批量生产，３个多月时间就销售４０余台，市场前景十分广阔。
复合型机器人是手脚两项功能集于一身的新型机器人，为国内首创，与国际领先机器人厂商推出类似产品的时间几乎同时，在精度、速度等指标上不相上下。
复合型机器人自去年１１月亮相世界机器人大会后，便受到市场的青睐，至今已经销售４０余台，销售收入５０００多万元，主要应用于半导体、电力等行业，近日还有国外公司前来洽谈购买。
恶劣天气延缓难民涌入欧盟速度欧盟土耳其将召开峰会商讨解决难民问题
欧盟边境管理局２２日披露，由于受到恶劣天气的影响，今年１月份途经希腊进入欧盟的难民数量较之去年１２月下降了４０％。
今年１月份，共有６８０００名难民通过希腊进入欧盟，来源主要集中在叙利亚、伊拉克和阿富汗等国。
有５６００名难民通过意大利进入欧盟，来源地主要是尼日利亚。
尽管以上数据较之去年１２月有所下降，但依旧是一年前的４０倍。
欧洲理事会主席图斯克透露，欧盟计划在三月初与土耳其召开一次特别峰会，以期解决久拖未决的难民问题。
２０１５年消费对我国经济增长的贡献率达到６６．４％
商务部长高虎城在２３日举行的国新办新闻发布会上透露，２０１５年我国最终消费对经济增长的贡献率达到６６．４％，成为经济增长的第一驱动力。
中国成功地实现了经济增长由投资和外贸拉动为主向由内需特别是消费为主的重大转型。
商务部数据显示，２０１５年我国实现社会消费品零售总额达到３０．１万亿元，同比增长１０．７％，消费对社会经济增长的贡献率达到６６．４％，比２０１４年提高了１５．４个百分点。
据商务部数据，２０１５年我国出境人数达１．２亿，境外消费，包括旅费、住宿费、购物费达１．５万亿元人民币，其中至少有７０００亿－８０００亿元用于购物。
越媒称２０１５年中国进口大米超过一半来自越南
越南驻华商务参赞裴辉煌近日表示，２０１５年越南对华出口大米３３５万吨（未含边贸出口额），占中国大米进口总额的５４％。
中国是越南最大的大米出口市场，约５０％的大米对华出口，但也面临泰国、巴基斯坦和柬埔寨的激烈竞争。
裴辉煌表示，越南对华出口大米份额虽大，但在中国各大超市和零售商店，却未发现有越南品牌的大米出售，原因是越南大米尚未创建品牌。
而泰国、巴基斯坦和柬埔寨正在打造高质量大米进入中国市场。
外交部回应中国工业产能过剩危害全球经济的说法
中国外交部发言人华春莹24日回应所谓中国工业产能过剩拖累中国经济、危害全球经济的说法，她表示，中国确实有部分行业产能过剩，但中国经济对世界经济贡献度达50%，创造了占全球约25%的经济增量，对全球经济作出超额贡献。
有观点称，中方希望通过“一带一路”规划向中亚、中东输出产能，但这些市场的规模不足以吸纳中国过剩产能。
对此，华春莹指出，无论是“一带一路”建设还是国际产能合作，都是遵循“共商、共建、共享”的原则。
每一个项目都是合作双方共同商定的，充分考虑了产能承接国的实际需求。
孟加拉国构建连接缅甸到中国的铁路
据《世界日报》缅甸版近日报道，孟加拉国与亚洲开发银行达成协议，由该银行向孟加拉国提供１５亿美元的贷款，以修建连接孟加拉国和缅甸的铁路，从而形成一个更大的泛亚铁路网。
报道称，该铁路从孟加拉国东南部的考克斯巴扎到缅甸边境，全长１００公里。
据悉，孟加拉国一直希望通过缅甸的公路和铁路连接到中国云南省昆明市，２０１１年时该国总理哈西娜就开始此路线的建设工作，后因资金不足而搁置。
澜沧江—湄公河合作第三次高官会在三亚举行
２月２４日，澜沧江—湄公河合作第三次高官会在海南三亚举行。
中国外交部副部长刘振民与泰国外交部副次长维塔瓦共同主持高官会。
柬埔寨、老挝、缅甸、越南高官与会,会议重点为３月下旬即将举行的澜湄合作首次领导人会议做准备。
刘振民副部长表示，经过一年多的共同努力，澜湄合作已迈出实质性步伐并取得重要进展。
去年１１月，澜湄合作首次外长会在云南景洪成功举行，正式启动澜湄合作进程。
中方愿同各方共同努力，确保领导人会议取得圆满成功和丰硕成果，为促进湄公河次区域发展、推动东盟共同体建设做出积极贡献。
与会的湄公河五国高官高度评价澜湄合作取得的重要进展，赞赏中方为该机制建立和发展发挥的关键作用，表示愿支持和配合中方开好首次领导人会议，推动澜湄合作迈上更高台阶。
东盟外长就南海地区相关问题达成共识
东南亚国家联盟（东盟）轮值主席国老挝外交部长通伦２７日在万象说，东盟外长非正式会议就南海地区相关问题达成了共识，认为各方应根据国际法和平解决争端。
通伦说，外长们重申保持地区和平、安全、稳定以及和平解决争端的承诺，包括完全尊重法律和外交程序，不使用或威胁使用武力，遵守现在广泛被认可的国际法原则，特别是１９８２年的《联合国海洋法公约》。
通伦说，与会外长还进一步确认了促进互信、保持克制、防止采取使形势进一步复杂化行动的必要。
外长们重申了南海地区保持和平、安全、稳定和维持该地区航行与飞行自由的重要性。
此次会议还就东盟对外关系与合作交换了意见，强调东盟保持中立的重要性。
本次东盟外长非正式会议于２６日至２７日在万象召开。
中国企业承建的“中亚第一长隧”贯通
记者从中铁隧道集团获悉，中国政府优买项目、中铁隧道集团承担的中亚最长隧道——乌兹别克斯坦安格连至琶布铁路甘姆奇克隧道２７日全隧贯通。
甘姆奇克隧道长１９．２６公里，为中亚第一长隧、乌兹别克斯坦一号工程，也是“丝绸之路”经济带铁路网中吉乌铁路的重要一环。
２６日至２７日，东盟外长非正式会议在老挝首都万象举行，来自东盟十国的外交部长及东盟秘书长出席此次会议。
东盟各国外长重申了关于维护和促进南海地区和平、安全和稳定以及和平解决争端的共同承诺，并强调了全面和有效履行《南海各方行为宣言》的重要意义，呼吁尽早达成《南海各方行为准则》。
在回答记者有关提问时，东盟轮值主席国老挝副总理兼外交部长通伦•西苏里表示，中国是东盟最重要的对话伙伴之一，对于东盟而言，发展对华关系具有非常重要的意义。
他说，中国一直致力于支持东盟在东亚地区合作中发挥主导作用，支持东盟取得了令人瞩目的成果。
今年东盟将与中国共同举办一系列活动，纪念东盟—中国对话关系２５周年。
美中学发生枪击事件４人受伤
据当地媒体报道，美国俄亥俄州一所学校２月２９日发生枪击事件，４名学生受伤。
当地警方说，持枪者是该校一名１４岁男孩。
线电视新闻网（CNN）报道，一名１４岁男孩２９日中午在俄亥俄州米德尔敦市一所中学的餐厅开枪，造成４名学生受伤。
这名男孩随即丢弃枪支逃跑，但很快被警方逮捕。
伤者目前伤势稳定。
此次枪击事件发生的原因尚不清楚。
王毅：中国与东盟关系潜力更大、空间更广、前景更好
２月２９日，外交部长王毅在京同新加坡外长维文举行会谈并共同会见记者。
王毅表示，今年是双方落实中新与时俱进的全方位合作伙伴关系开局之年。
共同建设好第三个中新政府间重大项目。
推动年内完成中新自贸区升级版谈判。
共建“２１世纪海上丝绸之路”。
中国与东盟国家是命运共同体。
今年，中方愿将双方的自贸区升级成果尽快落地，探讨推进国际产能合作，办好建立对话关系２５周年系列活动，共同规划展望今后２５年中国－东盟关系的更大发展。
维文表示，新加坡对中国经济发展前景充满信心，对新中关系发展也充满信心。
新方愿积极参与“一带一路”建设，推进新中自贸区升级版谈判。
东盟与中国的合作领域远大于分歧。
印尼将开放电影业消息引国际电影业者摩拳擦掌
印尼总统佐科日前宣布放宽数十个行业的投资限制，其中就包括全面开放电影业，从制作、发行到播映，外资可持全权掌握。
佐科这套大动作被当地舆论喻为“大爆炸”，是１０年来印尼对外资最大程度的开放。
印尼力宝（Ｌｉｐｐｏ）集团旗下的电影院线Ｃｉｎｅｍａｘｘ已计划２０１６年内要将电影院增加３倍至２５０间，力宝集团将在全国８个城市所拥有的商场里开设新的电影院。
韩国电影院业巨头ＣＪ　ＣＧＶ公司是少数在印尼投资电影院的外国集团，要在２０２０年使旗下电影院数量增至６００间，等于目前的４倍。
中国空间站将催生在轨卫星维护新产业
全国人大代表、军委装备发展部副部长张育林接受记者采访时透露，我国２０２０年前后建成的空间站将具备维护在轨卫星等其他航天器功能。
“大量卫星因燃料耗尽废弃在轨道上，如果能对其维护升级，将催生一个新产业”。
政府工作报告中提到，“十三五”要强化创新引领作用。
张育林介绍，按照计划，中国在建造空间站的同时，将发一个单独的“光学舱”，在功能上类似“哈勃”太空望远镜，但视场是哈勃的３００倍。
光学舱将与空间站保持一定距离进行共轨飞行，需要补加推进剂或维护升级时，与空间站交会对接，由航天员操作。
网坛名将莎拉波娃宣布未通过兴奋剂检测
网坛名将莎拉波娃７日在洛杉矶召开新闻发布会，宣布自己接到世界反兴奋剂机构的通知，未能通过１月在澳大利亚网球公开赛期间的兴奋剂检测。
莎拉波娃在新闻发布会上说，她被检测出米屈肼阳性。
她从２００６年起开始服用含有米屈肼成分的药物，用于治疗镁缺乏和家族遗传的高血糖等病症。
米屈肼自今年１月起被列入禁药名单。
莎拉波娃在新闻发布会上向她的球迷表示歉意。
她说：“我知道我会因此受到影响，我不想这样结束我的职业生涯，我真心希望我可以再有机会打网球”。
韩政府公布单边对朝制裁措施
韩国政府８日在首尔公布对朝鲜单边制裁措施，内容涵盖金融、海运、进出口，以及在海外的朝鲜盈利机构消费四方面。
制裁措施包括：第一，将涉及大规模杀伤性武器开发工作的４０名个人、３０个团体指定为金融制裁对象；
第二，全面禁止经由朝鲜港口的第三国船只在１８０天内进入韩国港口，继续禁止第三国在朝韩航线进行航运；
第三，禁止朝鲜产品经第三国进入韩国；
第四，号召韩国国民和海外同胞不去朝鲜在海外经营的餐厅等盈利机构消费。
业界研究称中国黄金加工业规模居世界首位
由中国平安银行发布的《黄金市场蓝皮书》８日在上海发布。
该蓝皮书称，近年来，大量来自其他国家及地区的黄金流入中国，中国黄金加工业的规模居世界首位。
蓝皮书称，近年来有大量来自瑞士、英国、北美、南非，以及其他亚洲国家及地区的黄金流入中国。
虽然现在的黄金交易中心仍在欧美，占据了全球八成的交易份额，但是中国的黄金物流已出现了明显的“西金东移”的趋势。
印尼日全食观测活动或创收１亿美元
印尼９日上演日全食精彩天象。
印尼旅游部长阿里耶夫•叶海亚表示，“日全食经济圈”内的日全食观测活动将为印尼带来１．３万亿印尼盾（约合１亿美元）收入，初步估算今年会有约１０万名游客观赏日全食奇观，包括１万名外国游客。
为迎接日全食的到来，印尼旅游部一年前就开始宣传，包括在全国范围内举办演唱会、龙舟比赛等活动。
今年的日全食带宽约１５５公里，印尼段全长约５０００多公里，覆盖多个省份。
匈牙利宣布全国进入移民危机状态
匈牙利内务部长平特尔９日在布达佩斯说，匈牙利政府已宣布全国进入移民危机状态。
平特尔当日对媒体说，匈牙利邻国斯洛文尼亚、克罗地亚和塞尔维亚于９日零时起在边境采取特别措施，仅允许持有效欧盟护照和签证的人员入境。
美专家驳“中国经济悲观论”　看好服务业发展前景
针对一些人对中国经济的悲观论调，美国智库专家近日表示，中国经济正成功转型，服务业已经并将继续驱动中国经济增长，帮助中国经济避免“硬着陆”风险。
美国知名智库彼得森国际经济研究所高级研究员尼古拉斯•拉迪８日撰文指出，针对中国经济的悲观论调只关注到中国工业增长放缓，却并未认识到服务业已成为中国经济增长主要动力并已占到国内生产总值一半以上的事实。
拉迪判断，服务业的发展将使中国经济避免“硬着陆”的风险。
教育部长袁贵仁：中国教育发展总体水平已进入世界中上行列
中国教育部部长袁贵仁１０日在十二届全国人大四次会议记者会上表示，经独立第三方机构对中国教育发展评估后得出结论：中国教育发展总体水平已进入世界中上行列。
袁贵仁表示，这个判断的主要依据包括以下几项关键数据：第一，学前教育毛入学率为７５％，达到世界中上收入国家平均水平。
第二，小学净入学率９９．９％，初中毛入学率为１０４％，中国九年义务教育普及率超过世界高收入国家的平均水平。
第三，高中阶段毛入学率为８７％，高等教育毛入学率为４０％，这两项都高于世界中上收入国家的平均水平。
袁贵仁表示，“十三五”期间中国仍维持九年免费义务教育，但会重点把义务教育办得更好。
“人权卫士”别再“说三道四”
中国中央电视台１３日播出的电视专题片《“人权卫士”的人权纪录》不仅向人们揭示美国人权的真实状况，也让世人更加认清美国在人权问题上的伪善面目。
近年来，国际社会已经认识到，美国在人权事务上喜欢对别国指手画脚、说三道四，却对自身每况愈下的人权问题视而不见、鲜有提及。
这种典型的双重标准既不符合国际社会平等和相互尊重的对话交流机制，也不利于其自身人权状况的改善。
美国应尽快停止在人权问题上的“掩耳盗铃”，正视自己在警察暴力执法、种族歧视、虐囚、窃听、无人机滥杀无辜等方面的斑斑劣迹，不要继续在充当人权领域的反面教材时还浑然不觉。
马来西亚正式推行电子签证
马来西亚电子签证启动仪式近日在中国北京举行，电子签证首阶段只供居住在中国大陆的游客申请，随后对居住在中国大陆之外的中国公民开放，最终实现向印度、缅甸、尼泊尔和斯里兰卡等其他一些国家的扩展。
电子签证只针对从签证签发之日起，到马来西亚旅游或走亲访友，且停留天数不超过３０天的游客。
自签证签发日起三个月内，只到马来西亚一国旅游的游客。
马来西亚政府还将在今年３月１日到１２月３１日期间，对停留少于１５天的中国游客实行免签证入境政策。
日本爱知县急聘“忍者”观光大使
日本爱知县日前发布一份特殊的招聘公告，招募６名“忍者”观光大使，负责宣传爱知县传统文化。
当地希望借此吸引游客，推动旅游业发展。
这些“忍者”观光大使的主要工作内容包括以忍者形象在各个会场表演忍术，出演电视广播节目做旅游推介，负责游客的忍者体验活动等。
根据招聘公告，应聘者要对体力有自信并热爱忍者文化，月薪１８万日元（约合人民币１万元，相当于日本大学毕业生的工资水平），有保险，上下班交通费可报销。
“忍者”的工作地点位于爱知县县府所在地名古屋市，有海外出差机会，合同期限从今年４月初到明年３月底，到期可视情况续约。
招募时间从３月８日至２２日。
民盟资深成员吴廷觉当选缅甸总统
缅甸联邦议会１５日上午投票选举总统，全国民主联盟（民盟）资深成员吴廷觉当选总统。
投票结果显示，吴廷觉获得３６０票，位居第一，当选总统。
军方推举的现任仰光省省长吴敏瑞得２１３票，当选第一副总统；民盟钦族议员亨利班提育得７９票，当选第二副总统。
缅甸总统选举至此告一段落,现任总统吴登盛领导的政府任期将于本月底结束。
新当选总统吴廷觉将与两名副总统共同组建新政府，获得议会表决通过后，新一届政府将于４月１日正式履职。
中国人权研究专家揭露美国存在的严重人权问题
１４日，国务院新闻办举办媒体吹风会，邀请中国人权研究会专家就美国存在的严重人权问题介绍情况。
“实际上，美国自身也存在着严重的人权问题”。
中国人权研究会理事、中央党校国际战略研究院研究员李云龙举例说明，比如美国国内每年发生大量的枪击事件，枪支泛滥问题已造成对美国公民生命权和人身安全权利的严重侵犯。
再如，美国社会存在着严重的种族问题，调查显示，非洲裔美国人失业率是白人的２倍以上，非洲裔美国人的贫困率是白人的２倍。
中国人权研究会理事、南开大学人权研究中心副主任常健认为，近年来特别是联合国人权理事会成立以来，世界各国的人权状况都发生不同程度的改善。
但反过来看美国，不仅很多方面未见改善，有的方面甚至是持续恶化。
16日闭幕的十二届全国人大四次会议通过了中国第十三个五年规划纲要，标志着这部规划了中国未来五年改革与发展的蓝图将上升为国家意志，引领着中国列车驶向全面建成小康社会。
5年后，随着十三五规划的实施，中国老百姓希望有些什么样儿的变化?你呢？你预测得了自己5年后的状态吗？
十二届全国人大四次会议在京闭幕
第十二届全国人民代表大会第四次会议圆满完成各项议程，１６日上午在人民大会堂闭幕。
大会批准政府工作报告、“十三五”规划纲要、全国人大常委会工作报告等；通过慈善法，国家主席习近平签署第４３号主席令予以公布。
中国告诫人权理事会不要重蹈人权委员会覆辙
中国常驻日内瓦代表团临时代办傅聪大使3月15日在联合国人权理事会第31次会议举行的国别人权议题一般性辩论中发言时指出，西方国家滥用理事会议题，放肆地对发展中国家进行无理攻击和指责，个别国家甚至将理事会作为其国内选举捞取政治资本的工具。
如果理事会沿着这条道路走下去，难免会重蹈人权委员会覆辙。
国际社会对此应该有所警惕。
傅聪强调，人权的确具有普遍性，但各国和各地区历史、文化和宗教背景不同，在如何促进和保护人权问题上并无统一模式可循。
中国呼吁有关国家尊重人权发展模式多样性，坚持公正、客观、全面评价一国人权状况，通过建设性对话与合作妥善处理人权领域的分歧。
16日闭幕的十二届全国人大四次会议通过了中国第十三个五年规划纲要，标志着这部规划了中国未来五年改革与发展的蓝图将上升为国家意志，引领着中国列车驶向全面建成小康社会。
5年后，随着十三五规划的实施，中国老百姓希望有些什么样儿的变化?你呢？你预测得了自己5年后的状态吗？
科普：胖妈妈易生出胖宝宝
《美国医学会杂志》近日刊登的一项新研究显示，如果母亲在怀孕期间超重，那么生出的宝宝也更加容易超重，而超重可能对孩子今后的健康不利。
研究还发现，血糖偏高的孕妇也更容易生出体重较重的宝宝，哪怕她们的血糖值仍在正常范围内，而高血压孕妇生出的婴儿体重却较轻。
中国首部慈善法海外获好评
十二届全国人大四次会议１６日通过《中华人民共和国慈善法》。
海外舆论对中国首部慈善法给予积极评价。
美国《华尔街日报》近日两次刊文关注中国的慈善法，称赞这部法律填补了中国慈善事业的法律空白，并认为慈善法的出台将吸引更广泛的捐赠者。
莫斯科国际关系学院东亚问题专家安德烈•伊万诺夫认为，中国目前出台慈善法可谓非常及时。
这部法律将有助于缓解贫困群体的生活压力。
印度尼西亚政治分析人士、中国问题专家李卓辉说，发展慈善事业是减少贫困的重要方式之一，中国推出慈善法，是国家扶贫政策的重要补充。
在智利社会学家马塞拉•艾斯平多拉看来，中国出台慈善法是规范企业从事慈善事业的进步。
时隔15年日本潜艇将首访菲律宾加强军事互动
日本海上幕僚监部１６日说，海上自卫队一艘潜艇将在１５年来首次访问菲律宾苏比克湾，进行年度公海演练。
同行的两艘护航舰还将首次造访越南金兰湾。
相当于参谋部的海上幕僚监部一名发言人说，按照计划，这一演练将从本月１９日开始，一直持续到４月２７日，约５００人参与，其中包括候补军官。
这将是自２００１年以来日本潜艇首次访问菲律宾港口，也将是海上自卫队军舰首次访问越南金兰湾。
自去年以来，菲律宾和日本在军事领域“互动”颇为频繁。
去年５月，菲日在马尼拉湾与苏比克湾之间的海域举行了首次海上联合军演；６月再次在南海举行联合军演，日本首相安倍晋三与菲律宾总统阿基诺三世同月还达成有关军事技术和装备交换的协议。
去年８月，日本海上自卫队舰艇首次参加在菲律宾沿海举行、由美国主导的海上人道主义救援演习。
此外，阿基诺去年６月在访问日本时说，菲方正在准备与日本启动“部队访问协定”谈判，以允许日本自卫队飞机和舰船使用菲律宾的基地加油、补给，便于日本自卫队扩大在南海的活动范围。
阿基诺上周还表示，菲律宾将从日本租借５架ＴＣ－９０教练机，用于在南海巡逻，“以保护菲律宾领土主权”。
另外，安倍政府近年来还更为主动地加强与越南的军事合作。
去年４月，日本海上自卫队第１２护卫队群两艘舰船抵达越南岘港市仙沙港，对越南进行访问。
日本共同社报道，第１２护卫队群司令官杉本雅治大校在接受媒体记者采访时说，海上自卫队有必要与越南海军展开合作，称“南海对日本来说也非常重要”。
去年９月，越南共产党中央总书记阮富仲访问日本期间，日方更是高调炒作南海问题。
安倍宣布，将向越南无偿提供一批二手巡逻船，帮扶越方培养海上巡逻力量，并考虑早日提供全新巡逻船。
有媒体在报道中指出，日本二战期间曾经占领过菲律宾和越南，现在加强与两国的军事合作，主要图谋在于搅局南海。
中国外交部发言人洪磊１０日在例行记者会上表示，日本不是南海有关争议的当事方，在相关问题上应谨言慎行。
他说，“我们对其行动保持高度警惕。
我们敦促日方谨言慎行，不要做使局势复杂化、有损地区和平稳定的事”。
世界银行报告：越南是数字技术新兴国家之一
出国时烦恼手机没信号？在越南你可能遇不到这样的问题。
走在越南的大街小巷，随便找一家咖啡厅或者饭店都很容易使用到ｗｉｆｉ服务。
越南这个发展中国家在数字技术领域的发展已经超过了不少人的想象。
近日，世界银行公布《２０１６世界发展报告——数字红利》指出，数字技术进一步发展将影响越南经济发展，越南将从中得益。
世界银行评价指出，尽管越南是发展中国家，处于中等收入水平，但越南已经成为数字技术新兴国家之一。
世界银行的报告指出，越南许多地区都还不具备发展数字技术的条件，但总体来看越南的数字技术发展迅猛，同时数字技术对于越南现今经济社会发展有所帮助。
不过，报告起草人之一迪帕克•米什拉认为，想要普及互联网及数字技术，促进社会经济发展，提高工作效率，越南需要使民众更易于接触互联网，降低使用互联网费用，同时需要制定信息技术发展使用战略，加强对数字技术企业之间竞争的监管。
越南信息技术公司ＦＰＴ总裁张家平在评价越南数字技术当前地位及发展时指出，越南在软件加工及移动技术发展应用领域处于较强位置。
而据许多外国机构评价，越南目前在软件加工领域已经超过印度，仅次于中国。
在东盟区域，越南是移动技术应用最广泛的国家。
越南年轻劳动力丰富，在数字技术领域潜力巨大，不少新兴数字技术企业获得了来自美国、日本投资商的投资。
越南政府副总理武德儋强调，越南政府一向高度重视制定鼓励数字技术蓬勃发展的主张和政策。
越南国家已创造了鼓励数字技术发展的法律环境，将其视为推动越南更好更快可持续发展的特殊工具。
他认为，为了实现进一步推广数字技术，除了政府之外，各家企业必须充分利用信息技术来推动发展。
新华社受权播发《中华人民共和国慈善法》
十二届全国人大四次会议１６日表决通过了《中华人民共和国慈善法》，国家主席习近平签署第４３号主席令予以公布
新华社１９日受权全文播发这部法律。
慈善法自２０１６年９月１日起施行。
慈善法是社会领域的重要法律，是慈善制度建设的基础性、综合性法律。
制定这部法律，旨在发展慈善事业，弘扬慈善文化，规范慈善活动。
慈善法将每年９月５日定为“中华慈善日”。
“黄埔老港—东南亚”件杂货班轮航线在广州开通
“黄埔老港—东南亚”件杂货班轮航线１８日在广州黄埔老港正式启动。
此次开通的班轮航线是广东珠三角地区首条直航东南亚的件杂货班轮航线，也是该地区辐射港口最多的件杂货班轮航线。
据悉，在航线试运营期间，广州葵丰航船务有限公司将投入３艘船舶进行运营，班期是１０到２０天一班。
班轮已经明确挂靠越南胡志明、印尼雅加达、菲律宾马尼拉、达沃、马来西亚巴生、泰国曼谷等东南亚沿线港口。
下一步还可根据客户的需求加挂东南亚其他主要港口并增加运力缩短班期。
湄公河委员会联合委员会成员国对中国景洪水电站开闸放水表示欢迎
湄公河委员会联合委员会本月１５至１７日在越南举行会议。
来自越南、柬埔寨、老挝和泰国的代表对中国景洪水电站开闸放水表示欢迎，同时呼吁成员国进行合作与协调，合理、有效使用此次应急补水。
中国外交部发言人陆慷１５日表示，为照顾流域国家的关切，中国政府决定克服自身困难，尽最大可能作出努力，自３月１５日至４月１０日通过中方境内景洪水电站对湄公河下游实施应急补水，此举将惠及老挝、缅甸、泰国、柬埔寨、越南等国，希望能够对缓解下游旱情有所帮助。
基辛格：中美之间不存在“修昔底德陷阱”
９３岁的美国前国务卿、中美建交的开拓者基辛格１９日在“中国发展高层论坛２０１６”经济峰会上表示，中美之间不存在“修昔底德陷阱”，两国关系的前景是合作伙伴，而非对手。
“修昔底德陷阱近几年常被提到，指的是一个新崛起的国家迟早会同现存大国发生对抗甚至战争”。
基辛格说，美国和中国是当今世界第一大、第二大经济体，两国在很多合作领域都取得了建设性的成果，尽管在一些领域存在分歧，但双方都有着坚定的决心去化解分歧、谋求共识。
谈到中美关系的未来，基辛格强调“应该有长远的眼光”。“中美是合作伙伴，而非对手，这就是我所期待的”。
柬埔寨打造继吴哥窟后的第二张“黄金名片”
柬埔寨金银湾国际旅游度假开发区“一带一路”产融结合示范区签约仪式暨国际新闻发布会17日下午在柬埔寨首都金边市举行，共完成13个项目、15家机构的投资合作签约。
柬埔寨副首相尹才利、中国驻柬埔寨大使布建国、柬埔寨旅游部部长唐坤，以及签约企业代表等出席了签约仪式。
尹才利表示，柬埔寨王国政府要让金银湾国际旅游度假区成为前来柬埔寨旅游的目的地，并成为除吴哥古迹和柬埔寨其他各旅游地区以外的第二张黄金名片。
奥巴马抵达哈瓦那对古巴进行访问
美国总统奥巴马当地时间２０日下午抵达哈瓦那对古巴进行访问。
奥巴马成为１９２８年以来首位访问古巴的美国在任总统。
古巴外交部长罗德里格斯１７日曾表示，奥巴马访问古巴行程包括参观哈瓦那老城区、与古巴领导人劳尔•卡斯特罗举行正式会谈、出席两国经济界人士的会议，以及在哈瓦那进行演讲等。
他对奥巴马的访问表示欢迎，但同时强调遭美国制裁和敌视超过半个多世纪的古巴不会为了换取古美关系正常化而改变大政方针，奥巴马不要期待古巴在政治上让步。
２０１５年７月，两国宣布恢复外交关系并决定互开使馆。
但美国至今没有全面解除对古巴的封锁和禁运。
菲向美国开放５座军事基地
菲律宾与美国１８日在华盛顿举行年度战略对话，会后发表联合声明说，美军获准使用５座分处不同地点的军事基地，其中一座空军基地位于靠近中国南沙群岛的巴拉望岛上。
五角大楼分管南亚和东南亚事务的助理国防部长帮办埃米•西赖特说，这项协议是在两国２０１４年签署的《加强防务合作协议》框架下达成的，菲允许美军以轮驻方式在菲律宾部署军舰和飞机，执行人道主义援助和海上保安行动。
美驻菲大使菲利浦•戈德伯格表示，协议有效期为１０年，美军将“很快”展开在这些基地的人员部署及相关后勤工作。
按照美国防部副部长皮奥•洛伦佐•巴蒂诺的说法，美国还将与菲律宾共同改造和扩建上述军事基地。
博鳌亚洲论坛２０１６年年会将于３月２２日至２５日在海南博鳌举行
中国国务院总理李克强将于２４日应邀出席年会并发表主旨演讲。
本届年会的主题为“亚洲新未来：新活力与新愿景”，将再度为各方沟通交流搭建平台，为亚洲和世界融合发展凝心聚力。
中国一贯高度重视并积极支持博鳌亚洲论坛发展。
在２０１５年论坛年会开幕式上，习近平主席提出迈向亚洲命运共同体的重大主张。
本届论坛年会之前，２３日将举行澜沧江—湄公河合作首次领导人会议，中国、柬埔寨、老挝、缅甸、泰国、越南六国领导人将齐聚海南三亚，共商深化六国友好合作、促进次区域发展大计，致力于打造互利互惠、合作共赢的澜湄国家命运共同体。
今年正值中国—东盟建立对话关系“银婚”之年，中国将继续践行亲诚惠容的周边外交理念，打造更为紧密的中国—东盟命运共同体。
中国将努力推动今年年内完成区域全面经济伙伴关系协定谈判
中国秉持开放的区域主义，愿同各国一道努力打造开放、包容、均衡、普惠的亚洲经济合作架构，推动亚洲发展和区域合作。
当前，中国经济正在调整转型。
几天前刚刚闭幕的十二届全国人大四次会议通过了“十三五”规划纲要，擘画了今后五年中国经济社会发展的蓝图。
“十三五”时期，中国将贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，引领经济发展新常态，推进供给侧结构性改革，保持经济中高速增长，推动发展迈向中高端水平。
中国将实施新一轮高水平对外开放，继续同各国共建“一带一路”，加快同周边国家基础设施互联互通，深入推进国际产能和装备制造合作。
今年中国还将举办二十国集团杭州峰会，同各国一道推动世界经济复苏、深化全球经济治理变革。
人们将进一步增进对中国的客观和准确认知，更清晰地看到中国和世界共同发展的美好前景。
华为再次跻身全球最具创新力公司排行榜
中国企业华为再度荣登美国知名商业与技术杂志《快公司》发布的２０１６年全球５０大最具创新力公司排行榜，这是华为第三次入选，位列第十三名。
华为在全球建立了１６个研究所（院），３６个联合创新中心和４５个培训中心。
截至去年底，华为累计专利授权为５０３７７件；申请中国专利５２５５０件，外国专利申请累计３０６１３件，其中９０％以上为发明专利。
越南今后５年经济增速目标为６．５％至７％
越南副总理阮春福２１日在第十三届国会第十一次会议上表示，未来５年越南经济增速预计为６．５％至７％.
阮春福当天代表政府在会上作《２０１５年经济社会发展计划完成情况补充报告》、《２０１６年经济社会发展计划执行情况》和《经济社会发展五年计划》等报告。
报告数据显示，２０１５年越南国内生产总值（ＧＤＰ）增速约为６．６８％，创２００８年以来新高；全年居民消费价格指数同比增长０．６３％，与２０１０年１１．７５％的增幅相比大幅回落，为近１０年来最低水平。
根据越南政府的五年发展计划，预计到２０２０年，越南人均国内生产总值将达３２００至３５００美元，财政赤字预计为４％左右。
越南国会召开会议　将选举新国家领导人
越南第十三届国会第十一次会议２１日在河内开幕，会议期间将选举新的越南国家领导人。
本次会议是越南第十三届国会的最后一次会议。
越通社报道说，本次会议在展开立法工作的同时，还将总结国家、政府和国会机关工作情况，尤其将重点讨论健全国家领导班子。
越南国会主席阮生雄在开幕辞中说，在国内面临不少困难、机遇与挑战并存的背景下，本次会议是回顾过去，评估经济社会发展、国防安全、对外、司法等领域取得的成果以及提出今后五年发展计划的良好机会。
阿里巴巴２０１６财年电商交易额突破３万亿元
阿里巴巴集团２１日宣布，截至北京时间２１日１４时５８分，该公司２０１６财年电商交易额达到３万亿元人民币。
阿里巴巴２０１６财年的起止时间为２０１５年４月１日至２０１６年３月３１日。
阿里巴巴方面在当日的发布会上称，目前达到交易额３万亿元，意味着阿里有望在２０１６财年超越沃尔玛，成为全球最大的零售平台。
阿里巴巴当日公布了这３万亿元成交额的大致组成，其中家具电器、服装、电子数码、服务类商品、母婴商品成交排名靠前。
女性用户占了淘宝用户的一半以上，年轻人是主要的消费群体。
对比国家统计局此前发布的数据，３万亿元人民币成交额，相当于２０１５年中国社会消费品零售总额的大约１０％。
缅甸议会批准当选总统吴廷觉精简组阁计划
缅甸联邦议会２１日以６１１票赞成、３票反对、２１票弃权的表决结果批准新当选总统吴廷觉的精简组阁计划。
根据吴廷觉提交的新政府组建计划，缅甸新政府拟设２１个部，一些政府部门将被合并、裁撤和缩减。
现任总统吴登盛领导的政府共有３６个部。
吴廷觉当天发表了他当选总统后的首次公开讲话，他向议员们解释了他精简组阁的原因，并表示他无意裁减公务员的数量。
他认为精简政府部门可以节省大量经费，以用于教育、医疗和发展等工作。
他已向联邦议会提交了新政府部长名单。
李克强总理22日在海南三亚欢迎来华出席澜沧江—湄公河合作首次领导人会议的泰国、柬埔寨、老挝、缅甸和越南五国领导人，与他们握手并合影留念。
李克强总理在欢迎出席澜沧江—湄公河合作首次领导人会议湄公河五国领导人的致辞中说，一年多来，澜湄合作机制从倡议一步一个脚印地变成现实。
中方期待同澜湄各国领导人一道，本着“同饮一江水，命运紧相连”的主题，共同跨出澜湄合作远大前程的第一步。
超龄工作折射泰国老龄化严重
据联合国近日公布数据显示，预计到２０４０年，泰国老年人口比重将升至３３．５％，成为东盟国家中老龄化问题最严重的国家。
而泰国２０１０年至２０１５年间的生育率约为１．４，同时间段的人口增长率仅为０．３％，在东盟国家中排名垫底。
人口老龄化和低生育率同时给泰国的劳动力市场带来压力。
世界银行估计，泰国劳动力人口到２０４０年将减少１１％，在东南亚发展中国家中降幅最大。
６０岁是泰国的法定退休年龄，但现在泰国老年人超龄工作的现象越来越普遍。
泰国６０岁以上人口约１０００万，其中近四成仍然在工作。
去年３月成立的老年人服务部，就是泰国政府为应对劳动力老龄化，而设立的专门负责解决老年人就业和相关问题的部门。
天宫一号正式终止数据服务　全面完成各项在轨试验任务
据中国载人航天工程办公室２１日消息，已在轨工作１６３０天的天宫一号目标飞行器在完成与三艘神舟飞船交会对接和各项试验任务后，由于超期服役两年半时间，其功能已于近日失效，正式终止了数据服务。
地面跟踪观测显示，天宫一号目前仍在其设计轨道飞行。
根据预测，天宫一号的飞行轨道将在今后数月内逐步降低，并最终再入大气层烧毁。
澜湄合作首次领导人会议将于23日上午在中国海南省三亚市正式举行。
请大家跟随我们一起了解一下此次会议将启动的澜湄合作机制。
澜湄合作是什么？
澜代表澜沧江，湄代表湄公河。
澜湄合作即“澜沧江—湄公河合作”机制的简称，机制成员包括中国、缅甸、老挝、泰国、柬埔寨、越南。
澜沧江起源于中国青海唐古拉山，流经西藏、云南，从西双版纳出境后被称为湄公河，先后流经缅甸、老挝、泰国、柬埔寨、越南，共４８８０公里，最后流入南海。
一江连六国，澜沧江与湄公河既是联系澜湄六国的天然纽带，也是沿岸民众世代繁衍生息的摇篮，孕育了澜湄国家各具特色而又相亲相近的文化，形成了各国间历史悠久、深厚广泛的经济与人文联系。
澜沧江—湄公河地区资源丰富，７９．５万平方公里的流域面积、３．２６亿的流域民众、５９００亿美元的ＧＤＰ总量、近７％的年均经济增速，使澜湄地区成为亚洲乃至全球最具发展潜力的地区之一。
但由于历史原因，湄公河次区域发展起步较晚，经济水平落后于周边其他国家和地区，人均ＧＤＰ只有２８００多美元，工业化、信息化和农业现代化任重道远。
为尽快缩小发展差距，湄公河各国都将发展作为第一要务，积极参与区域合作，改善国内投资环境，吸引外来投资，大力开发基础设施，以合作促发展意愿强烈。
中国与湄公河五国传统上就是好邻居、好伙伴，都建立了全面战略合作伙伴关系，政治上高度信任。
在区域一体化新形势下，澜湄国家深化合作，既有强烈的内在需求，更有充分的现实条件，可以说顺应潮流、顺乎民意、势在必行。
首个中国航天日将以航天梦中国梦为主题开展系列科普活动
据国防科工局近日消息，国务院日前批复同意自２０１６年起，将每年４月２４日设立为中国航天日。
首个中国航天日将以航天梦中国梦为主题，举行“开放日”“科普周”等系列科普活动。
今年恰逢我国航天事业创建６０周年。
６０年来，我国航天事业从无到有，从小到大，从弱到强，创造了以“两弹一星”、载人航天、探月工程为标志的辉煌成就，在空间技术、空间应用、空间科学三大领域实现了快速发展，已经成为具有战略意义的高科技产业。
截至目前，我国卫星研制与发射能力已步入世界先进行列，在轨稳定运行的各类卫星１３０余颗。
3月23日上午9时许，海南三亚亚龙湾会议中心沐浴在明媚晨光和徐徐海风中。
李克强总理在此欢迎来华出席澜沧江—湄公河合作首次领导人会议的泰国、柬埔寨、老挝、缅甸和越南五国领导人，与他们手挽手合影，留下澜湄合作“全家福”。
中国中铁投资２０亿美元在马来西亚建区域总部
中国中铁股份有限公司２近日宣布，将在马来西亚首都吉隆坡投资２０亿美元兴建区域总部，并以此为中心推动其在东南亚地区的铁路、公路等基础设施建设项目。
据悉，这一综合性办公设施选址于吉隆坡的大马城,占地面积约２００万平方米，总建筑面积约８４０万平方米。
根据马来西亚政府规划，大马城项目建成后将成为吉隆坡最重要的交通枢纽和集金融、商业、文化、旅游、高级住宅于一体的国际经济中心。
未来，规划中的多条城市轨道、城际铁路和机场快线将在此交会，马来西亚至新加坡高铁马来西亚终点站也将坐落于此。
澜湄合作做了什么？
多边合作机制建设是一项系统、复杂的工程，需要协调各方意见，达成一致才行动，因此一些多边机制往往程序繁杂、进展缓慢。
但澜湄合作从一开始就体现高效，从提出倡议，到筹建规划，再到启动合作，仅用了一年多时间，令人刮目相看。
自２０１５年初，从北京到泰国清迈再到云南景洪和海南三亚，从工作组会到外交高官会到外长会，经过一次次的磋商，共识在不断扩大，成果在不断积累。
六国在澜湄合作机制筹建过程中，都展现出高效的协调行动，紧迫的合作意愿，包容的协商态度，和谐的互动气氛。
这些特点或许未来将成为独具特色的“澜湄合作文化”的雏形。
２０１５年１１月，澜湄合作首次外长会在与老挝、缅甸隔河相望的云南西双版纳景洪市举行，外交部长王毅与湄公河五国外长共同出席。
会议宣布启动澜湄合作进程。
各方就澜湄合作未来方向和机制架构等达成广泛共识，一致同意加强政治安全、经济和可持续发展、社会人文三大重点领域合作，现阶段重点在互联互通、产能、跨境经济、水资源、农业和减贫五个优先方向开展合作。
李克强23日在三亚主持澜湄合作首次领导人会议时说，澜湄合作是南南合作新实践。
三亚地名源于三川汇流之处，在有的东南亚国家语言中三亚也意味着协定一致，这表明我们愿携手赢得区域光明未来。
总理引用东南亚谚语寄语澜湄合作：微风聚在一起就有“台风”力量。
澜湄合作为了什么？
澜湄合作是六国根据共同需求量身定制的新型次区域合作机制。
六国虽然国情不同，但在工业化、基础设施建设、升级产业结构、加速农业现代化、发展旅游业等方面都有共同的合作需求，有较强的互补优势。
澜湄合作从一开始就定位明确，不做高大上的“清谈馆”，要做接地气的“试验田”。
澜湄合作是六国共商、共建、共享的平台。
各国在机制中地位平等，秉持协商一致、平等互利等原则，根据实际情况和需求，共同规划合作。
布鲁塞尔发生多起恐怖袭击比利时全国哀悼三天
当地时间3月22日早8点，比利时布鲁塞尔机场连续发生两次爆炸，接近1个小时后，市中心马尔贝克地铁站内再次发生爆炸。
比利时政府随即启动灾难紧急预案，全国安全警戒级别提高到了最高级。
22日清晨8点是布鲁塞尔的早高峰，与此同时，同样繁忙的布鲁塞尔国际机场却在两起爆炸中陷入了前所未有的混乱。
各大电视台的晨间新闻充斥着布鲁塞尔机场出发大厅的画面，可以看到大厅中弥漫着浓烟，大量墙皮和天花板脱落。
就在大批警车和急救车被紧急被调往机场的同时，布鲁塞尔欧盟办公区附近的马尔贝克地铁站再次传来爆炸声。
现场监控画面显示，一节地铁车厢被完全炸毁，场面令人毛骨悚然。
1个小时之内，两处地点相继发生爆炸，布鲁塞尔几乎瞬间陷入瘫痪。
所有市内公共交通暂停运行，火车停驶，航班取消，市内通讯网络也一度中断。
当记者赶到布鲁塞尔机场时，大批乘客和地勤人员正在机场外围地区排队等待大巴，将他们带到附近的一所体育馆。
一名从法国来的父亲刚刚将女儿送上飞机，然而就在他准备离开机场前却遭遇了爆炸袭击。
“我是来机场送女儿去日内瓦的，当时我人在三层，刚刚经过出事区域没多久就听到了爆炸声。
我当时非常害怕，马上就躲进了附近的卫生间。
离开卫生间时，我发现一名女性，腿部血流不止，我于是帮着她一起疏散出机场，直到把她送到救护人员那里”。
22日早些时候，据当地媒体报道，极端组织“伊斯兰国”已经宣布对布鲁塞尔恐袭负责。
目前，比利时警方已经展开了新一轮大规模搜捕行动。
22日晚些时候，比利时首相米歇尔，比利时联邦检察官弗雷德里克•范莱乌以及其他政府官员召开了联合记者会。
范莱乌强调，布鲁塞尔近期还有爆炸发生的可能性，希望市民谨慎出行。
米歇尔首相宣布比利时全境安全警戒级别维持最高级四级，并且在讲话中向恐怖分子喊话，誓要捍卫比利时的民主与自由。
“今天发生的悲剧，可能是布鲁塞尔乃至比利时历史上最为惨重的一次。
我想用尽全力大声地对那些选择站在自由、民主的对立面的野蛮的人说，比利时人民将会团结一心，随时做好准备。
怀着沉痛的心情和坚定的决心，我们誓要捍卫我们的自由，捍卫我们的生活方式”。
米歇尔同时呼吁商家继续营业，布鲁塞尔的学校也将于23日照常开学。
另外，火车站22日傍晚已经全部开放，并配有警方严格的一对一的安检程序。
米歇尔同时宣布22日至24日三天为比利时全国哀悼日，所有政府机构降半旗。
美国丹佛机场因安全原因封闭部分航站楼
美国丹佛国际机场２２日因安全威胁封闭部分航站楼，数个航空公司航班受到影响。
丹佛国际机场当地时间２２日中午在社交网站发文说，警方出于潜在的安全威胁原因已疏散机场部分主要航站楼人员，并封闭了这些航站楼。
机场方面说，丹佛警方对封闭区域进行安全排查，此次安全威胁是否实际存在还有待警方进一步排查。
据美国媒体报道，受比利时首都布鲁塞尔２２日发生系列恐怖袭击影响，当天美国主要大城市普遍提高了主要交通枢纽和公共场所的安全级别。
澜湄合作要做什么？
要干大事，首先要相互信任，齐心协力。
澜湄国家是好邻居、好朋友、好伙伴，在政治互信基础上开展澜湄合作，又通过澜湄合作进一步增进互信。
过去一年，澜湄国家高层往来密切，合作越来越实，关系越走越近。
澜湄首次执法安全部长会议举行，湄公河联合巡逻执法连续开展了４３次。
澜湄国家共同打击跨国犯罪，维护边境秩序，营造和平安宁的次区域环境。
“要想富先修路”，澜湄合作着力推动基础设施互联互通建设。
昆曼公路全线贯通，中老铁路奠基，中泰铁路启动，连接澜湄国家的泛亚铁路中线呼之欲出。
澜沧江—湄公河航道二期整治工程启动实施，将进一步提升河道运载能力。
澜湄国家空中航线四通八达。
未来不管做生意还是去旅游，将有更多样、更便捷的交通选择，“澜湄一日生活圈”不是梦想。
去年１１月澜湄合作外长会期间，越南副总理兼外长范平明向王毅外长“抱怨”，从河内到景洪直线距离区区一千多公里，乘飞机两次中转一共花了１２小时。
仅隔一个月，河内至昆明的直航开通，一个多小时就可以到达。
澜湄合作将发展跨境经济，加强产能合作，开展优势互补，通过工业园区建设，构建跨境产业集群和产业链。
中国愿发挥铁路、电力、电子、能源、机械等领域的产能优势，帮助湄公河国家实现产业升级。
中国在湄公河国家投资建设的越南龙江工业园、老挝赛色塔Saysettha工业开发区、柬埔寨西哈努克港sihanoukville经济特区、泰国罗勇Rayong工业园等是澜湄跨境经济合作的示范项目，是企业投资兴业的成功范例。
澜湄合作因水而生，将积极开展水资源合作.
科学开发澜湄水电资源，建立澜湄水资源合作中心，共享河流信息资料，共同保护沿河生态资源，让澜湄沿岸民众更好地“靠水吃水”。
澜湄各国都是农业国，农业对各国经济发展、农民就业、农村脱贫意义重大。
中国的优质高产杂交稻、湄公河国家新鲜的热带水果深入民众生活，为老百姓所熟知。
未来，澜湄各国将重点开展农业合作平台、减贫能力提升与减贫示范点建设，帮助各国民众共同致富奔小康。
澜湄合作要更深入人民生活，促进民间往来。
澜湄各国都有丰富的旅游资源。
去泰国游海岛，去柬埔寨看吴哥窟，已成为中国人出境游最火热的线路之一。
澜湄合作还要进一步促进文化、青年、体育往来，举办澜湄文化艺术节、青年专才培养与交流活动等。
中国还将实施“光明行计划”，为湄公河国家白内障患者实施免费复明手术。
澜湄合作将成为东亚地区富有活力、亲切生动的风景线。
六国领导人六水合一澜湄合作机制正式启动
李克强总理与泰、柬、老、缅、越五国领导人，从身穿各自国家民族服装礼仪人员手中接过盛有澜湄江水的竹筒，共同将水注入启动台水槽内，随即六水合一。
23日在海南三亚，这一象征“同饮一江水，命运紧相连”的仪式，宣告澜沧江—湄公河合作机制正式启动。
出席澜湄合作会议的六国领导人23日共见记者。
李克强总理说，本次会议就合作机制确定了政治安全、经济和可持续发展、社会人文三大支柱，以及互联互通、产能、跨境经济、水资源、农业和减贫五个优先方向。
六国达成共识，每两年召开一次领导人会议，下次会议将在柬埔寨举行。
李克强与湄公河五国领导人当天还共同参观澜沧江-湄公河国家合作展。
菲律宾民间团体反对准许美军使用菲国军事基地
菲律宾国防部２１日证实，美国军队将根据菲美两国签署的《加强防卫合作协定》使用菲境内５个军事基地。
菲律宾民间团体“新爱国联盟”秘书长雷耶斯批评阿基诺政府在任期内的最后时候，不顾一切地急于批准供美军使用上述军事基地，将会因此而遗臭万年。
雷耶斯呼吁下一任菲总统检讨和终止菲美《加强防卫合作协定》列入日程。
雷耶斯还强调，菲需要发展国内经济，实现国家工业化，发展对外防御的能力，但如果继续充当美国的新殖民地，这些目标都不可能实现。
澜湄合作未来会是什么？
３月２２日至２３日，澜湄合作首次领导人会议在海南三亚举行
李克强总理与湄公河五国领导人首次聚首。
这次会议在领导人层面正式启动澜湄合作机制，规划澜湄合作未来，推出一批重大合作倡议与成果，为澜湄合作提供政治指导和强劲动力，是一次影响深远、具有历史意义的重要会议。
澜湄各国利益交融、命运与共，对合作的态度是真心实意的。
澜湄合作的目标是要为各国发展、民生改善做些实实在在的事情。
只要澜湄各国以诚相待、齐心实干，澜湄合作定会潜力无限、前景光明！
曼谷机场快轨停电　天气炎热多人中暑
泰国曼谷机场快轨２１日上午突然停电，乘客被困封闭车厢内近２小时，由于车内没有冷气供应，加上天气炎热，好些人中暑晕倒。
从曼谷素万那普国际机场开出的一列机场快轨当地时间２１日上午７时５０分行驶至蓝坎汉站前，因该站发生电力故障而突然停在轨道上。
《曼谷邮报》引述一个交通电台网站的报道说，共有６名乘客因体力不支倒地。
拯救行动最终在当地时间当天上午１０时结束，机场快轨则到１１时之后才全面恢复。
昂山素季将任缅甸新外长
缅甸联邦议会议长曼温凯丹２２日宣布一份由当选总统吴廷觉提交的部长提名名单，全国民主联盟（民盟）主席昂山素季排在名单中的第一位。
这份名单共有１８人，其中包含军方提名的３位人选
曼温凯丹宣布名单时未提及昂山素季或其他人将担任的具体职务
不过民盟发言人当天晚些时候表示，昂山素季将任外交部长。
《缅甸时报》网站２２日称，如果昂山素季当上外长，就能成为只有１１名成员的缅甸国家国防和安全委员会的一员，这一在缅甸具有影响力的委员会主要受军方控制。
昂山素季为了进入内阁可能不得不放弃民盟主席的职务。
湄公河国家期待澜湄合作为各国民众带来实实在在利益
澜沧江—湄公河合作首次领导人会议定于２３日在中国海南三亚举行
会上宣布启动澜湄合作机制。
湄公河流域国家相关领域专家、学者认为，这一崭新的机制将通过“量身定做”的合作规划，为各国民众带来实实在在的利益；同时也将成为中国—东盟合作的有益补充，为支持东盟共同体建设提供强大助力。
越南外交学院外交政策与战略研究所副所长陈越泰说，澜湄合作机制将促使上下游国家分享信息、协调水资源可持续利用，促进各国连通基础设施、交通物流和产能合作。
他说，澜湄合作机制有助于减小湄公河国家与东盟其他国家间的发展差距，将成为东盟－中国合作、东南亚陆上国家和中国合作的标志。
陈越泰对澜湄合作机制促进产能合作的提议表示赞赏，认为这之中应有一些具有先进生产水平和科技水平的大公司参与，同时应该发掘湄公河国家的优势，以便制定合适的产能合作计划。
老挝老中合作委员副主席维吉认为，新的澜湄合作机制将对湄公河流域各国共同发展起到重要作用，特别是在安全、互联互通、基础设施、人文旅游开发等方面。
他期待这一机制能帮助老挝从“陆锁国”走向“陆联国”，并成为中国与东南亚国家的连接纽带，从而带动老挝经济社会全面发展。
他表示，老挝期待中国能在湄公河流域协同发展方面发挥更大作用。
柬埔寨东盟教育中心主任约瑟夫•马修斯说，这一机制有利于加强柬埔寨与邻国的联系，推动外国对柬埔寨公共和私营部门进行投资，以促进基础设施发展。
缅甸工商协会副主席貌貌雷认为，澜湄国家之间了解彼此需求，又有共同发展愿望，可以在新机制下更好地展开合作，加强互联互通，增进地区国家间的理解。
他说，有中国这样的大国参与的澜湄合作，定会给澜湄国家发展增添力量.
泰国正大管理学院中国东盟研究中心主任汤之敏认为，澜湄合作机制是首个由湄公河上下游六国共同主导、共同协调的机制，其决策和行动更能反映湄公河流域国家的利益和诉求。
他认为，澜湄机制的合作项目将会务实解渴，既包括中泰铁路和中老电网等流域国家亟须的基础设施项目，又要商讨湄公河航道整治、综合利用水资源等的总体规划和科学设计。
李克强会见越南副总理范平明
李克强总理23日会见代表越南总理阮晋勇来华出席澜沧江—湄公河合作首次领导人会议及博鳌亚洲论坛2016年年会的越南副总理范平明。
李克强表示，去年以来，中越关系出可能会给世界造成深远影响的十大危机。
其中，美国共和党“大嘴”竞选人特朗普和“伊斯兰国”极端恐怖组织榜上有名。
而排名第一的，竟然是中国经济硬着陆。
2016年以来，西方媒体频现“中国经济崩溃”、“中国经济硬着陆”等论调。
其背后的险恶用心无非是转嫁责任、制造恐慌，继而从中渔利。
无聊无味无益的中国经济崩溃论可休矣！
到底谁才是拖累世界经济发展的罪魁祸首？
中国作为一个发展中国家，一直是世界经济增长的“火车头”，2015年GDP增速“破七”仍对世界经济增长贡献率超过25%，拖累之说何来之有？
反观欧美经济，自2008年金融危机以来，美国经济一直未恢复元气，GDP增速始终在2%以下徘徊。
其失业率虽有下降，但中产阶级人口数量不升反降，人民生活水平几乎20年未变.欧洲至今尚未走出主权债务危机的阴影，轮番“救助”也无济于事，至今欧元区经济依旧疲软。而且，随着大批难民的涌入，欧洲经济发展又蒙上一层压力。
再来看日本，“安倍经济学”旧三箭射出早已杳无音信，新三箭又登场，恢复经济依旧乏力。
关于中国经济发展的故事不是非黑即白的，虽然不是两位数的高速增长，但如此之大的经济体量6.9%的增速在当今世界还是数一数二的
从出口投资导向型向更优质的消费创新导向型转型，必定会经历一些阵痛，但中国经济向好的长远趋势绝对不会改变。
正如李克强总理在两会后的记者招待会上所言，只要坚持改革开放，中国经济就不会“硬着陆”，因为中国市场还有很大的潜力。
李克强主持澜沧江－湄公河合作首次领导人会议时强调，携手打造澜湄国家命运共同体
国务院总理李克强23日上午在海南三亚国际会议中心主持澜沧江－湄公河合作首次领导人会议，同与会国家领导人围绕“同饮一江水，命运紧相连”的会议主题，共商澜湄合作发展大计。
泰国总理巴育、柬埔寨首相洪森、老挝总理通邢、缅甸副总统赛茂康和越南副总理范平明出席。
李克强表示，澜湄合作机制是对中国－东盟合作框架的有益补充，有利于助力构建中国－东盟全方位合作升级版。
澜湄合作也是南南合作的新实践，以实际行动展现我们携手落实联合国2030年可持续发展议程的坚定决心。
李克强指出，澜湄合作是新生事物，应坚持共促和平稳定、坚持发展为先、依托项目推进和促进开放包容四个导向。
第一，共建澜湄国家命运共同体。
第二，加强互联互通和产能合作。
第三，聚焦可持续发展议题。
第四，构筑人文交流桥梁。
与会外国领导人高度赞赏中方为推动澜湄合作所作的重要贡献，他们表示，举办首次领导人会议具有里程碑意义，体现了各国共同期待。
他们还一致感谢中方近期对澜湄下游应急补水，认为这是中国睦邻友好政策的具体体现。
亚开行贷款２．５亿美元支持中国处理工业污水和污泥
亚洲开发银行２２日与中滔环保集团签署了一笔２．５亿美元等值的贷款，用于支持中国处理中小企业产生的有害工业污水和污泥。
中滔环保集团是在中国处理多个产业部门中小企业污水和污泥方面的先锋企业。
亚行私营部门业务局东亚区主任木村寿香表示，这笔贷款有助于建立中小企业污水和污泥处理的ＰＰＰ模式，对水资源和公众健康均会产生有利影响。
中滔环保集团将利用这项贷款资金在当地政府指定区域内建设、拥有、运营一系列专业化的工业污水和污泥处理厂。
中方倡导举办亚洲文明对话大会
李克强总理在博鳌亚洲论坛2016年年会开幕式演讲中说，开放包容是亚洲文化的根脉。
中方倡导举办亚洲文明对话大会，欢迎各国和地区组织积极参与。
越是在地区发展困难的时刻，各国越需要在友好传统中汲取经验，从共同追求中凝聚智慧，让亚洲共识发扬光大。
比利时警方确认第３名爆炸袭击嫌疑人身份　国际社会继续强烈谴责恐袭事件
比利时法语国家电视台２３日晚援引警方消息报道说，比警方已确认第３名爆炸袭击嫌疑人的身份。
此人名叫纳吉姆•拉什拉维，现年２５岁，在布鲁塞尔机场爆炸袭击中身亡。
被确认身份的另外两名实施自杀式爆炸袭击嫌疑人是一对兄弟，名为哈立德•埃尔－巴克拉维和易卜拉欣•埃尔－巴克拉维。
据报道，纳吉姆去年９月曾与巴黎恐袭事件主要嫌犯萨拉赫•阿卜杜勒－萨拉姆一同出现在奥地利与匈牙利边境，他被认为是萨拉赫的同伙。
另据报道，土耳其总统埃尔多安２３日晚表示，土耳其去年７月１４日曾书面通知比利时驻土大使馆，说土安全部队去年６月逮捕了一名比利时籍极端分子并将其驱逐出境，遗憾的是，比政府并没有控制这个人，而这个人参与实施了２２日布鲁塞尔恐怖袭击。
马来西亚前总理巴达维：从全局角度思考亚洲经济未来活力和动力
前来中国出席博鳌亚洲论坛２０１６年年会的马来西亚前总理巴达维２４日在《人民日报》撰文表示，亚洲经济未来的活力和动力必须从更加全局的角度来思考。
文章认为，人们期待一个开放和包容的亚洲。
没有国家担得起主导整个经济系统的重任，经济体系必须是公平和自由的。
目前亚洲经济的增长需要与之相衬的基础设施建设和其它必需品。
亚洲基础设施投资银行是亚洲基础设施领域取得的进步之一。
中国引领了亚洲基础设施投资银行和“一带一路”倡议，这些都受到了亚洲地区的热烈欢迎。
亚投行和“一带一路”倡议的推进，基于国家间的相互尊重、多方共赢很重要。
邓明魁大使：越南将积极推进澜湄合作
澜沧江－湄公河合作首次领导人会议２３日在中国海南三亚召开，会上宣布正式启动澜湄合作。
越南驻华大使邓明魁此前在接受越南通讯社记者采访时表示，澜沧江－湄公河合作首次领导人会议对于澜湄合作具有特别重要的意义，越南将积极推进澜湄合作。
邓明魁说，２０１６年是东盟共同体深入发展的第一年，湄公河次区域有着巨大的发展潜力，澜湄合作机制涉及东盟半数成员国，这一机制将为促进中国－东盟战略伙伴关系发挥重要作用。
而且今年是中国与东盟建立对话伙伴关系２５周年，澜湄合作机制正式启动对中国与东盟关系的发展具有重要意义。
邓明魁指出，澜湄合作机制是澜沧江—湄公河流域六国首次为次区域的可持续发展而进行的合作，通过加强在互联互通、产能、跨境经济、水资源、农业和减贫五个优先合作方向的合作，将为促进次区域的可持续发展发挥重要作用，也将为巩固六国间的友好睦邻关系做出贡献。
邓明魁强调，作为湄公河下游国家，面对自然条件日益严峻的挑战，越南特别关心并希望在这一合作机制里与其他各国共同合作，并更加紧密地配合，确保区域内的可持续发展，科学使用和调节澜沧江—湄公河水资源。
越南欢迎并高度评价中国近期对下游实施的应急补水，这一举措缓解了湄公河下游地区特别是越南九龙江平原十分严重的旱情和海水倒灌情况。
他表示，希望它将成为今后各国在澜湄合作机制下对于水资源可持续使用和管理方面进一步密切合作的积极开端。
邓明魁认为，澜沧江－湄公河合作首次领导人会议对于澜湄合作机制的问世有着特别的意义，标志着澜沧江—湄公河流域六国的合作发展迈出了重要的一步。
会议将通过的《三亚宣言》将会提出澜湄合作机制的长期原则和发展方向，会议可能通过《产能合作联合声明》和“早期收获项目清单”，这些文件的通过将使得澜湄合作机制成为务实合作机制，是对次区域内现有合作框架的补充，同时为六个成员国间的合作创造“附加价值”。
谈到越中关系，邓明魁认为，两国关系近来保持改善势头并积极发展。
两国领导人以各种灵活的方式保持着高层互访和各类接触。
２０１５年，两党总书记实现互访，双方在巩固两国传统友好关系、增强政治互信、促进务实合作、发展平衡健康关系、管控分歧、推进两国关系稳定发展等方面达成重要共识。
奥巴马称打击“伊斯兰国”是首要任务拒绝监控穆斯林社区
美国总统奥巴马２３日在阿根廷与阿根廷总统毛里西奥•马克里会晤后表示，打击“伊斯兰国”极端组织、铲除恐怖主义祸害是他当前面临的“首要任务”，有共和党人提出应监控全美穆斯林社区，这种做法将适得其反。
奥巴马认为这种主张是错误的，会适得其反。
他说，美国之所以没有发生更多恐怖袭击，部分原因是穆斯林社区的“团结”，这一群体没有被刻意孤立；对有关国家实施地毯式轰炸不仅反人道，也可能为“伊斯兰国”招募更多自杀式袭击者展开恐怖袭击制造借口。
布鲁塞尔恐怖袭击引发多方面思考
比利时首都布鲁塞尔机场和地铁站２２日发生的系列爆炸袭击已造成至少３４人死亡，１７０人受伤。
极端组织“伊斯兰国”宣称制造了袭击事件。
这次恐怖袭击引发人们多方面的深入思考。
布鲁塞尔是欧盟和北约总部所在地。
同时，作为北约成员国，比利时参加了北约在西亚北非的军事行动，这使该国成为恐怖分子袭击的重要目标。
此次袭击适逢比利时政府在去年巴黎恐袭后持续保持高压，并全力追踪打击恐怖分子的态势之下。
在这样敏感的地点和时间仍然爆发了系列恐怖袭击，说明恐怖主义活动非常猖獗，欧洲警方对极端势力的通信方式、联络手段、组织形式等情报还没有完全掌握。
更值得思考的是恐怖暴力的根源。
比如十几年前美国发动伊拉克战争时，法国、德国、比利时等欧洲国家曾表示反对，担心在中东发动战争会酿成恐怖主义泛滥和难民大量外逃，而这些灾难性影响很有可能由欧洲承担。
非常遗憾的是，多年后，欧洲人当年的担心变成了现实，现在他们正在承担灾难性后果。
此次事件后，欧洲一些国家可能会对滥用武力的后果进行反思。
如果轻率地使用武力，导致一些地方出现混乱，当家破人亡的人们生活在废墟之上，就非常容易滋长仇恨情绪，这将导致思想极端化、行为恐怖化的极端分子产生。
另外，近年来大量避难者涌入欧洲，如何判断哪些人是只求安生立命的普通难民，还是怀有极端仇恨的恐怖分子，欧洲目前仍没有找到有效办法。
与此同时，倡导人员自由流动的申根协定在为民众往来提供便利的同时，也为恐怖极端势力“不受约束”的通行提供了便利条件。
而申根区内各国警方合作、信息共享来打击犯罪的情况与目前边境开放的现实之间还有差距。
这次恐袭最重要的警示是，国际社会应该抛弃双重标准和意识形态的羁绊，以更加密切合作来加强对恐怖主义打击。
同时要标本兼治，从根本上解决发展问题，让民众安居乐业，才能减少仇恨，阻挡极端思想渗透。
以前以为坚持就是永不动摇，现在才明白，坚持是犹豫着、退缩着、心猿意马着，但还在继续往前走。
倡导节水　澳女子７周跑遍七大洲沙漠
澳大利亚人米娜•古利在刚刚过去的世界水日前夕，以跑坏８双鞋的代价，完成一项壮举——在７周时间内跑完七大洲的７片沙漠，相当于跑了４０个马拉松，她希望借此提高人们对全球水资源短缺的认识。
古利在严苛的环境下跑了１６８８公里。
一路上，她在社交媒体上发布自己的行踪，并呼吁人们身体力行，节水护水。
古利回忆说，她最渴的时候是在澳大利亚中部的辛普森沙漠，气温最高时达到４７摄氏度。
而她在南极的冰冻沙漠跑步时，气温只有零下２０摄氏度。
古利投身环保行业多年，近年来生活在北京。
欧洲最长寿犀牛去世
４６岁的欧洲最长寿犀牛２２日在乌克兰首都基辅动物园去世。
据乌克兰《今日报》２３日报道，这头名叫“警报”的雌性犀牛１９７２年从德国来到基辅，４０多年来一直生活在基辅动物园。
“警报”去世时已４６岁，相当于人类的１００多岁。
近１０年来，“警报”一直是欧洲动物园中最长寿的犀牛。
它的寿命超过了有欧洲最长寿白犀牛之称的“祖卢”。
“祖卢”活了４５岁，２００５年２月１６日在波兰罗兹动物园去世。
李克强出席博鳌亚洲论坛2016年年会开幕式并发表主旨演讲
国务院总理李克强24日上午出席博鳌亚洲论坛2016年年会开幕式，并发表题为《共绘充满活力的亚洲新愿景》的主旨演讲。
来自亚洲、欧洲、大洋洲等62个国家的2100多位政界、工商界的代表和智库学者参加开幕式。
李克强在演讲中就亚洲国家携手应对挑战提出几点看法：
一是共同维护和平稳定。
二是共同推动经济增长。
三是共同深化融合发展。
四是共同促进开放包容。
五是共同激发创新活力。
李克强阐述了中国经济形势。
他说，中国经济正处在转型升级的关键时期，阵痛不可避免。
但从整体看，经济运行仍保持在合理区间。
中国有足够的政策工具可以稳定经济运行和防范各类风险。
越南副总理范平明也在开幕式上发表了致辞。
李克强同出席博鳌亚洲论坛2016年年会的工商、金融、智库、媒体界人士举行对话会
国务院总理李克强24日下午同出席博鳌亚洲论坛2016年年会的中外工商、金融、智库、媒体界人士举行对话会。
各国各界知名人士150余人出席。
在对话会上,李克强一一回应了代表们提出的问题。
李克强表示，改革是中国发展的根本动力。
中国政府将坚定不移地推进改革，积极推动各种所有制企业的发展，营造公平竞争的市场环境。
李克强强调，中国的发展是维护世界和平的重要力量，是推动世界经济复苏的重要力量。
我们愿同世界各国一道，共同营造一个和平、和谐、共同发展的国际环境。
与会代表们表示，中国政府在经济转型的关键时刻做出了正确决策，并已收到成效，愿进一步加强合作，支持、参与中国发展进程，同中国经济共同成长。
孟建柱会见越南最高人民法院院长张和平
中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱２４日在北京会见越共中央政治局委员、最高人民法院院长张和平。
孟建柱说，中越互为重要近邻和合作伙伴，是具有战略意义的命运共同体。
中方愿同越方一道，落实好两党两国领导人的共识，不断深化双方在司法领域的交流合作，为推动中越全面战略合作伙伴关系健康稳定发展作出新的贡献。
张和平表示，愿与中方加强包括司法在内的各领域交流合作，推动越中关系不断向前发展。
比利时将安全警戒级别从最高级下调至第３级
比利时联邦内政大臣让•让邦２４日向当地媒体证实，比安全威胁分析协调机构已经决定将安全警戒级别从最高的第４级下调至第３级。
比利时当局２４日晚召开全国安全会议，评估当前安全形势。
比安全威胁分析协调机构决定将安全警戒级别降至第３级，意味着恐怖威胁仍“存在可能”，而非“严重而紧迫”。
截至目前，比利时警方已确认三名自杀袭击者身份，并在全力追捕另外两名恐怖嫌疑人。
博鳌亚洲论坛１５周年：成为亚洲国家间对话交流重要舞台
博鳌亚洲论坛２０１６年年会举行之际，恰逢论坛成立１５周年。
博鳌亚洲论坛副理事长、中方首席代表曾培炎表示，博鳌亚洲论坛成立１５年来为亚洲经济发展发挥重要作用。
博鳌亚洲论坛理事长福田康夫表示，博鳌亚洲论坛的目的就是使亚洲经济一体化，亚洲各国应该团结一致，精诚合作，共创亚洲美好未来。
曾培炎说博鳌亚洲论坛为国家间对话交流、相互借鉴搭建了重要舞台。
他强调，中方希望为亚洲各国提供世界级的交流平台，加强本地区以及同世界其他地区的沟通、了解与合作，使国际社会越来越多听到来自亚洲的声音。
当你要开口说话时，你所说的话，必须比沉默更有价值。
中国在国际核安全事务中发挥重要引领作用
应美国总统奥巴马邀请，国家主席习近平将于3月31日至4月1日出席在美国华盛顿举行的第四届核安全峰会。
相关国际问题专家表示，核安全峰会是全球核安全领域的重要合作平台，习近平主席与会体现了中方对国际核安全合作的高度重视和有力的政治支持。
从2010年首届峰会起，中国一直积极参与核安全峰会进程，不仅大大促进了国内核安全机制和能力建设，还在国际核安全事务中发挥了重要引领作用。
这是习近平主席第二次出席核安全峰会。
据外交部副部长李保东介绍，本届峰会期间，习近平主席将在全会上作主旨发言，全面阐述中国政策主张，介绍中国在核安全领域的新举措和新成就，并提出加强全球核安全的实质倡议。
叙利亚和谈为何难有突破
3月14日开始的在日内瓦举行的叙利亚何谈24日如期结束。
分析人士认为，虽然本轮叙利亚和谈没有取得明显实质性进展，但双方同意继续举行和谈，就是最大利好消息。
只有保持谈判继续进行的势头，才能使冲突双方不会轻易破坏停火，叙利亚民众才能继续过上安宁的日子。
正如德米斯图拉所说，现在的首要目标是维持叙利亚停火。
“只要谈判继续进行下去，那么停火就将延续”。
他指出，停火协议目前“基本上得到了遵守”，将近一个月的停火已至少挽救约３０００人的生命。
德米斯图拉还说，举行下一轮和谈的“目标日期”是４月９日，但不排除一些谈判代表可能推迟抵达日内瓦的可能性。
叙利亚政府谈判代表团团长贾法里当天在离开日内瓦之前表示，他已告诉德米斯图拉，在叙利亚４月１３日举行议会选举之前，政府代表团不会到达日内瓦。
德米斯图拉还在记者招待会上展示了一份文件，内容包括本轮和谈所涉及的１２项基本原则。
他已将文件交给和谈双方，以便双方在和谈中止期间进行研究，并在下一轮和谈开始时做出答复。
他表示，希望这些基本原则能够帮助双方巩固前一阶段的和谈成果，以便在下一阶段更好地进行更具体、更实质性的谈判。
和谈所涉及的棘手问题之一是“政治过渡”问题，也就是叙利亚是否需要变更政权的问题，其核心就是叙利亚现任总统巴沙尔•阿萨德是留任还是下台的问题。
叙利亚政府方面拒绝在谈判中讨论巴沙尔的命运，甚至认为现在讨论政治过渡问题为时尚早。
而反对派方面则坚持巴沙尔必须下台。
分析人士认为，如果双方在未来谈判中继续就这个问题纠缠下去，那么谈判很有可能失败。
另一方面，叙利亚和谈要取得突破，还需要国际社会的强有力推动。
叙利亚冲突相关各方意识到，国际社会对叙利亚问题的态度特别是外部力量对各自的支持，对于自己的生存非常重要。
从最近的形势发展来看，各方显然很谨慎，不敢轻易背上违反停火和破坏和谈的罪名。
这既是叙利亚和谈暂时不会崩盘的主要原因，也是国际社会向双方施加压力从而推动叙利亚和平进程的条件。
细菌战中国受害者家属就拒签一事起诉日本政府
由中日双方６人组成的原告团２４日向东京地方法院递交诉状，起诉日本政府去年１１月无端拒绝向侵华日军细菌战中国受害者家属及相关人员发放签证，要求支付总计６６０万日元（约合３８万人民币）的赔偿。
去年１１月底，因日本政府拒绝发放签证，１２名日军７３１部队细菌战中国受害者家属和相关人员未能参加在东京举行的“废除安保法、正视侵略和殖民历史”研讨会，导致受害者家属会上发言环节被迫取消。
什么叫真正的放下?就是有一天，当你再次面对你过往的难堪、你憎恨恼怒的人，心如止水，不再起心动念，坦然面对，一笑了之。
世卫组织：储存不当疫苗导致生病的可能性低　如果无效应补种
世界卫生组织近日针对中国公众关心的非法经营疫苗案相关问题作出解答。
世卫组织认为，因为接种了储存不当的疫苗而导致生病的可能性极低，但若疫苗由于过期或不当处理失去效力，接种者未来可能感染疾病，因此应该重新接种。
世卫组织回应表示，未在规定温度范围内储存的疫苗或者过期疫苗不是被污染的疫苗或有毒性的疫苗。
然而，问题在于不确定疫苗是否仍有效力。
所有疫苗的接种均有一定的产生副作用的风险。
但是，接种过期或不当储存的疫苗应当不会产生任何额外的副作用和毒性反应风险。
老挝总理：澜湄合作打造互利共赢的新型国际关系典范
澜沧江—湄公河合作首次领导人会议日前在海南三亚举行。
会议宣告了澜湄合作机制的诞生。前来参加本次会议的老挝总理通邢•塔玛冯在接受本台记者专访时对会议成果给予了高度评价，认为澜湄合作是打造互利共赢新型国际关系的典范。
通邢总理特别感谢中国政府为湄公河各国提供了奖学金和培训资金，还在湄澜合作框架下设立澜湄基金，提供优惠贷款和特殊信贷。
他表示，这将促进各国社会经济发展，提高本地区人民生活水平，缩小区域内各国发展差距，有力支持东盟共同体的建设。
2016年，老挝将第二次担任东盟轮值主席国。
通邢总理指出，老挝将充分发挥东盟轮值主席国的作用，继续推动东盟与包括中国在内的合作伙伴的合作。
新加坡户外Ｔ台秀回归商业中心乌节路
新加坡著名的商业中心乌节路２６日晚再次变身Ｔ台，为观众带来一场视觉的时尚盛宴。
当晚的户外走秀是一年一度的“乌节时尚季”的开幕活动。
主办方乌节路商联会及新加坡旅游局划出乌节路５００多米的区域，打造出新加坡最长的户外Ｔ台，并邀请了１３０余名模特，身穿８个品牌最新设计的服装走秀。
今年的“乌节时尚季”将一直持续到５月８日。
马交通部长：莫桑比克发现的飞机残骸几乎肯定来自ＭＨ３７０
马来西亚交通部长廖中莱２４日在吉隆坡发表声明表示，早前在莫桑比克发现的两块飞机残骸几乎可以肯定来自马航ＭＨ３７０客机。
声明指出，马航ＭＨ３７０客机事件调查团的调查显示，被发现的飞机残骸的尺寸、材料和结果符合波音７７７型飞机的规格。
廖中莱表示，马来西亚将派遣一组搜寻队伍前往南非，以便搜寻更多碎片，目前马方正等待南非政府的批准。
澳大利亚交通部长当天也发表声明表示，两块残骸几乎已经确认来自马航ＭＨ３７０。
习近平离京对捷克共和国进行国事访问并出席第四届核安全峰会
3月28日上午，中国国家主席习近平乘专机离开北京，应捷克共和国总统泽曼邀请，对捷克进行国事访问；应美国总统奥巴马邀请，出席在美国华盛顿举行的第四届核安全峰会。
陪同习近平出访的有：中共中央政治局委员、中央政策研究室主任王沪宁，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央办公厅主任栗战书，国务委员杨洁篪等。
菲律宾称中国销毁菲律宾问题香蕉不影响两国贸易关系
菲律宾总统府２７日表示，中国日前销毁一批不合格进口菲律宾香蕉一事不会对菲中两国贸易关系造成影响。
菲律宾总统府新闻部长科罗马说，这次被销毁的不合格香蕉数量很小，不至于对菲律宾与中国的贸易关系造成影响。
被销毁的香蕉只相当于两个集装箱，估计货值只有约１４０万比索（１美元合４６．４５５菲比索），与菲中总体贸易关系相比而言“微不足道”，数量上也“并非不同寻常”。
中国深圳出入境检验检疫局２５日销毁一批不合格进口菲律宾香蕉，这是深圳口岸首次集中销毁大批量进口水果。
南宁海关推动与越南边境海关建跨境监管执法机制
中国南宁海关全面深化改革情况新闻发布会近日在南宁举行，南宁海关副关长王雅冬表示，南宁海关将加强与越南海关通关执法合作，推动与越方边境海关建立跨境监管执法协调机制。
王雅冬介绍，２０１５年，为推动中越边民互市贸易转型升级，海关积极引导地方和边民以“边民互市＋落地加工”形式进行互市改革，促进边境产业带的形成.
２０１５年，监管互市贸易货运量达４８３万吨、货值４１２亿元人民币，参与互市边民达５２６万人次，增长约３５％。
目前，中越边境北仑河缉私已从特殊轮战状态转入常态化打私。
中越两军举行第三次边境高层会晤
中越两军第三次边境高层会晤28日在越南谅山举行。
双方于当日下午举行友好座谈会，中国国务委员兼国防部长常万全和越南国防部长冯光青出席。
中央军委联合参谋部副参谋长戚建国在座谈会上表示，中越边境高层会晤连续三年举行，已成为中越两国两军友好关系的亮点，开启双边合作载入史册的新篇章。
中方高度重视发展与越南的睦邻友好关系，愿与越方一道，共建和平、合作、繁荣、安宁的边境。
越南国防部副部长阮志咏在致辞中表示，此次交流定能加强政治互信，为进一步深化两国全面战略合作伙伴关系提供新的生机，建设和平友好、发展合作、长期稳定的边境线。
阮志咏并宣布，越中两军第三次边境高层会晤正式开幕。
随后，双方边防各主管部门参会人员就维护边境安全、打击跨境犯罪、沟通会晤机制、经济交流发展、保护自然环境等共同关心的问题发言。
人真的不必逼自己去做不像自己的那种人，强大固然是好，但脆弱和柔软也没有什么过错。
一个人不用活得像一支队伍，一个人只要活得像一个人就行了，有尊严，有追求，有梦想，也有软弱和颓废的时候。
广西成中国与东盟留学生双向交流重点地区
据广西壮族自治区教育厅28日提供的统计数据显示，2016年广西将给东盟国家留学生奖学金名额164人。
广西教育厅厅长秦斌在接受中新社记者采访时介绍，上月底，中共广西壮族自治区委员会书记彭清华与越共广宁省委书记阮文读、谅山省委书记陈士清、高平省委书记阮皇英、河江省委书记赵才荣在南宁举行工作会谈，达成多项共识，广西将为越南边境四省增加政府奖学金名额，每年共计20人。
统计数据显示，广西派往世界各地特别是东盟交流学习的高校学生超过6千人，是中国派往东盟交流学生人数最多的省份，广西已成中国与东盟留学生双向交流的重要地区。
中越防长：增进两军互信深化务实合作
中越两军第三次边境高层会晤第二阶段活动３０日在中国广西凭祥举行，当天下午，中越双方举行总结会谈后，中国国务委员兼国防部长常万全与越南国防部长冯光青共同会见了记者。
合作、学术研究、文艺交流、联合国维和、国防工业等领域的合作。
常万全表示，双方重申要着眼维护两国关系大局，妥善处理南海问题。
在边防交往合作上，双方分享了不少好经验、好做法，达到相互借鉴、共同提高的目的。
冯光青表示，双方达成一致，将通过外交渠道，探索基本的、长久的、双方均能接受的方法，妥善处理海上问题。
未来一段时间，越中双方将继续加强两军交往，深化在人员培训、边境
国家主席习近平３０日圆满结束对捷克为期三天的国事访问，乘专机离开布拉格前往美国首都华盛顿，出席在那里举行的第四届核安全峰会。
习近平主席当地时间２８日下午抵达布拉格。
在对捷克进行国事访问期间，习近平主席同泽曼总统举行会谈，同参议院主席什捷赫、众议院主席哈马切克、总理索博特卡等捷方领导人举行会见。
双方就中捷关系、中欧关系、中国－中东欧国家合作及共同关心的国际和地区问题深入交换意见，达成广泛共识。
新加坡国家美术馆推出“重构现代主义”联展
新加坡外交部长维文３０日晚为新加坡国家美术馆和法国巴黎蓬皮杜文化艺术中心联合举办的“重构现代主义”展览揭幕
该展览把东南亚艺术家的作品与２０世纪欧洲艺术家的作品并列展示，为解读艺术作品的“现代性”提供新的视角。
新加坡国家美术馆馆长陈维德说，展览旨在探求艺术家对所在环境做出的反应，思考他们如何表现社会变迁，采用哪些新的艺术手法和形式来表达。
此次展览能够帮助人们在全球语境下更好地认识东南亚，更深入地了解东南亚现代艺术的发展。
亚行预计今年菲律宾经济增长６％
亚洲开发银行３０日发布的《２０１６年亚洲发展展望》报告认为，受强劲的国内消费和投资拉动，今明两年菲律宾经济将继续保持强劲增长。
亚行报告指出，２０１６年菲律宾国内生产总值（ＧＤＰ）增速将达到６％，２０１７年菲国经济增速则将加快至６．１％。
２０１５年菲律宾经济增长率为５．８％，２０１５年菲律宾私人消费同比增长６．２％，在菲国内生产总值（ＧＤＰ）中所占比重高达近七成。
我还相信工作的价值越辛苦越好。
不工作的人有太多的时间来沉溺于自己和自己的烦恼之中。
每个人心底都有那么一个人，已不是恋人，也成不了朋友。
时间过去，无关乎喜不喜欢，总会很习惯的想起你。
然后希望你一切都好。
越南国会选举陈大光为国家主席
越南第十三届国会第十一次会议２日在首都河内召开全体会议
选举陈大光为新一任越南国家主席。
越南国会３月３１日免去张晋创的国家主席职务，并随后讨论国家主席候选人预备人选方案。
越南共产党第十二届中央委员会政治局成员、公安部部长陈大光被提名为国家主席的唯一候选人。
据悉，除了阮氏金银和陈大光已经分别当选国会主席、国家主席外，越共中央政治局委员、政府副总理阮春福已获得政府总理的党内提名。
越南第十三届国会第十一次会议３月２１日在河内开幕，预计将于４月１２日闭幕。
本次会议重点讨论健全国家领导班子，以贯彻落实越南共产党第十二次全国代表大会决议。
布鲁塞尔机场客运航班将部分恢复
比利时首都布鲁塞尔机场２日发布公告说，该机场客运航班将从３日起开始部分恢复，但目前运营能力有限，最大出发能力将争取在６月底、７月初完全恢复。
公告说，３日将有三个布鲁塞尔航空公司客运航班从布鲁塞尔机场出发，分别飞往葡萄牙的法鲁、意大利的都灵和希腊的雅典。
未来几天，出发航班数量将逐渐增加。
与此同时，也将会有客运航班开始在布鲁塞尔机场降落。
据悉，布鲁塞尔机场正常旅客接待能力为每小时５０００人。
美专家认为中国经济转型对美国至关重要
美国宾夕法尼亚大学沃顿商学院院长杰弗里•加雷特２日表示，与１５年前相比，今天的中美经贸关系变得更密切也更平衡，中国经济的成功转型，以及巨大的消费市场，对美国未来的经济增长非常重要。
加雷特当天在费城举行的宾大沃顿中美峰会致辞时说，目前美国对华政策辩论的焦点仍是“中美贸易不平衡”和“中国持有大量美国国债”，这种过时思维未能觉察到中美经贸关系正在发生的深刻变化。
他强调，与过去相比，当前中美经贸关系已经“平衡得多”。
加雷特认为，中国经济增长从依赖投资和出口转向依靠消费并非易事，但中国经济的成功转型对于中美两国来说都非常重要，中国中产阶级消费群体将是全球经济最大的增长引擎。
日本潜艇驶入菲律宾苏比克湾停靠
日本海上自卫队一艘潜艇与两艘军舰3日驶入菲律宾北部的苏比克湾停靠。
三艘舰艇上搭载的人员超过400人。
这也是日本海上自卫队潜艇15年来首次在菲律宾港口停靠。
有消息称，日本“亲潮号”潜艇与两艘驱逐舰将对菲进行为期3天的友好访问，与菲律宾海军联手举办海上训练等活动。
日本海上自卫队官员声称，日本舰艇此次访菲只是一次训练，主要目的是训练海上自卫队队员。
他强调此次访问与菲律宾和中国在南海的争议无关，“并非要向任何国家释放任何信息”。
日本共同社报道则称，除潜艇外的两艘护卫舰将于4月6日离港，穿过南海驶向越南的金兰湾。
德情报部门被曝长年监听西方政要及国际组织
在成立六十周年之际，德国联邦情报局（BND）被该国主流媒体曝出其对美、英、以色列等西方盟友高层进行了经年累月的监听活动。
此外，联合国、石油输出国组织和国际货币基金组织等国际机构也是德方监听对象。
德国著名时政周刊《明镜》在其4月最新一期登载的长篇调查报道引用内部知情人士爆料指出，早在2013年之前，德国联邦情报局已对其西方盟友进行了长期的窃听活动。
《明镜》报道指，德国联邦情报局局长于2013年下令停止对欧盟友好国家以及北约盟国的监听活动。
然而，在此之后，德方对一些国家的监听仍在进行。
清明假期祭扫群众超１３００万人次　活动安全文明有序
记者从中国民政部清明节工作办公室获悉，４日是清明节当日，全国１５０个祭扫观察点接待祭扫群众５４３．３万人次。
今年清明节三天小长假期间，全国共接待祭扫群众１３３８．７万人次，比去年同期增长３．７％。
全国未发生重特大安全责任事故，群众祭扫活动安全文明有序。
据介绍，今年清明节假期，全国各地积极搭建文明祭扫、生态安葬服务平台，创新服务模式，加强宣传引导，鲜花祭扫、集体共祭、网络祭扫等现代祭扫方式和树葬、花葬、海葬等生态安葬方式为越来越多的群众所接受，文明低碳、节地生态、移风易俗新风尚渐成主流。
默克尔首度喝止德媒讽刺土总统
在德国媒体人连续制作旨在讽刺土耳其总统埃尔多安的视频和打油诗引发的外交风波延烧多日后，德国总理默克尔终于发声喝止。
德媒４日报道称，默克尔日前在与土耳其总理达武特奥卢通话时指责其中一篇打油诗的内容是“故意中伤”。
她还表示，言论自由不是无限制的。
３月中旬，德国电视一台著名时政讽刺节目Ｅｘｔｒａ　３播出了一段视频，视频画面和背景音乐唱词对土耳其总统埃尔多安进行了十分明显的嘲讽。
此外，德国电视二台主持人扬•伯默尔曼日前又在其节目中朗读了一首自创的关于埃尔多安的“讽刺诗歌”，内容颇为出格。
克罗地亚：大胆窃贼偷到警察局
据克罗地亚媒体４日报道，一伙身份不明的盗贼３日深夜潜入克罗地亚首都萨格勒布警察局办公大楼，盗走了２公斤黄金和２８万欧元（约合２０７万元人民币）现金。
报道说，盗贼通过防火通道进入二层，撬开打击有组织犯罪和腐败办公室的保险柜，盗走了黄金和现金。
警方没有透露是否有机密文件被盗。
此案正在调查中。
知情人士说，警方初步怀疑此案有“内鬼”。
因为被盗钱财是两个月前没收的，盗贼只有掌握准确情况才会冒险作案。
柬埔寨国会批准内阁改组方案
柬埔寨国会４日进行投票表决，全体１２３名议员中有１０７名议员参加了会议，最终以７０票赞成、２４票反对和１３票弃权的结果通过首相洪森提出的内阁改组方案。
根据改组方案，年逾八旬的副首相吉春将去职，同样年逾八旬的贺南洪不再担任外交与国际合作大臣，仅保留副首相职务。
接替贺南洪出任外长的波拉索昆现年６１岁，２００４年至２０１３年曾担任首相助理辅佐洪森，２０１３年在国会选举后出任邮电大臣。
此外，还有部分现任大臣去职或“转岗”。
中国作家曹文轩获国际安徒生奖
中国儿童文学作家曹文轩４日在意大利博洛尼亚国际童书展上荣获２０１６年国际安徒生奖。
这是中国作家首次获得这一殊荣。
国际安徒生奖由国际儿童读物联盟于１９５６年设立，每两年评选一次，被誉为“儿童文学的诺贝尔文学奖”，旨在奖励世界范围内优秀的儿童文学作家和插画家。
国际安徒生奖为作家奖，一生只能获得一次，表彰的是该作家一生的文学造诣和建树。
曹文轩１９５４年生于江苏盐城，现为北京大学中文系教授，以《草房子》《火印》等众多作品被读者熟知。
德国工业联合会秘书长表示中国经济不会出现硬着陆
德国工业联合会秘书长马库斯•克贝尔日前接受中国媒体专访时表示，中国高层采取了一系列金融、财政政策和措施刺激经济，收效甚好，中国经济不会出现硬着陆。
德国工业联合会是德国３６个工业行业协会和工业联合机构的最高组织。
克贝尔表示，相比欧盟或者德国，中国拥有足够的经济调控工具，中国的劳动力市场很有活力。
克贝尔强调，中国经济正经历着艰难转型，从以投资为主转为由消费驱动经济增长；从大量投入资金、劳动力推动增长转为运用技术带动增长，一旦改革计划大规模实施，转变的进程就会加速。
IMF驻印尼首席代表：中国经济转型利好东南亚国家发展
国际货币基金组织（IMF）常驻印尼首席代表博奈迪克特•宾汉姆在接受《经济日报》记者采访时表示，中国经济正在经历“增速更为和缓、路径更为可持续”的重大转型，中国经济增长驱动力将从“更多依赖投资和制造”向“更多依靠消费和服务”转变。
中国经济转型将利好东南亚国家发展。
博奈迪克特•宾汉姆认为，中国经济转型为东南亚乃至亚洲经济带来了新机遇。
首先，由于中国经济再平衡更注重第三产业。
其次，中国经济再平衡更强调消费驱动。
最后，中国经济再平衡进程中，“吸引外国直接投资发展出口基地”的模式将逐步转向“对外提供直接投资就地建设、就地发展”的模式，东盟国家均希望成为中国投资“有吸引力的目的地”。
越南国会选举阮春福为政府总理
越南第十三届国会第十一次会议７日上午在河内召开全体会议，选举阮春福为政府总理。
至此，越南完成了党和国家最高领导层换届。
越南国会７日上午举行投票，４９０张有效投票中，４４６票赞同选举阮春福为政府总理。
阮春福随后宣誓就职。
阮春福１９５４年出生于越南中部广南省，２００１年出任广南省人民委员会主席，２０１１年起担任越南政府副总理。
越南各界热赞中国湄公河应急补水抵越
应越南方面请求及为照顾流域国家关切，中国政府克服自身困难，通过中方境内景洪水电站对湄公河下游实施应急补水。
此举将惠及越南、老挝、缅甸、泰国、柬埔寨等多个国家。
日前，中方应急补水已顺利抵越。
对于中国此举，越南各界纷纷给予热赞。
２０１５年底以来，受强厄尔尼诺现象影响，澜沧江－湄公河流域各国均遭受不同程度旱灾。
近期，旱情与海水倒灌进一步严重，极大影响到相关地区的民众生产生活。
越南媒体说，越南南部的湄公河三角洲正遭遇百年来最严重旱情。
同塔省是越南第一个迎来补水的省份
该省农业和农村发展厅灌溉处处长黎文雄５日接受记者采访时说，“湄公河的水位确实提高了”。
与同塔省一样在越南湄公河段上游的安江省，人们也开始积极准备播种水稻。
该省水文气象台台长刘文宁说，如果中国注入湄公河的水量保持稳定，除了满足灌溉需要，还有助于降低河水盐度。
越南农业和农村发展部副部长、水利局局长黄文胜向记者表示，越南湄公河三角洲的许多地方都已经从上游补水中取水，未来几天，当出现低潮位时，上游补水的效果将更为明显。
朔庄省地处湄公河入海口，朔庄省水利支局局长何晋越表示，抵达当地的淡水已使多个县的受害面积控制在３０％以下，挽救了正处于吐穗中的２０００公顷水稻。
越南农业与农村发展部水资源管理局副局长阮文省对越南媒体说，越方初步估算，湄公河上游放水将使倒灌的海水后退１０到２０公里。
他说，越南农业部门正要求地方政府有效用水，积极采取引水措施。
水将首先依序被用于当地居民的日常生活、牲畜饮水和高经济价值树木和果树浇灌，而后才用于庄稼的合理灌溉。
中国向湄公河下游实施应急补水也得到越南政府副总理兼外长范平明的赞许。