50 quốc gia (vùng lãnh thổ) miễn nhiệm hoặc ký kết đất cho công dân Trung Quốc.
Ngày 9/10, Kiểm tra biên giới thành phố Thượng Hải cho biết, tính đến tháng 10, tổng cộng có 50 quốc gia (khu vực) được miễn, ký vào công dân Trung Quốc có hộ chiếu phổ thông.
10 quốc gia (vùng lãnh thổ) trong đó có In-đô-nê-xi-a miễn thị thực đơn phương đối với công dân Trung Quốc có hộ chiếu phổ thông.
Ngoài ra còn có 34 quốc gia (vùng lãnh thổ) như Brun-lai, Mi-an-ma, Tim-ma, Lào, Thái Lan, Việt Nam, Campuchia, đơn phương cho phép công dân Trung Quốc có hộ chiếu phổ thông đủ điều kiện đến cửa khẩu nhập cảnh.
Lý Khắc Cường trao đổi với thanh thiếu niên trường THCS 14 Mi-an-ma
Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường đã đến thăm Mi-an-ma trong thời gian gần đây để trao đổi với thanh thiếu niên Mi-an-ma.
Thủ tướng Lý Khắc Cường cho biết, chuyến thăm Myanmar lần này, tôi sẽ thay mặt Chính phủ Trung Quốc tuyên bố, mời 100 thanh niên Myanmar sang thăm Trung Quốc vào năm tới.
Chính phủ Trung Quốc cũng sẽ tăng chỉ tiêu học bổng cho Chính phủ Myanmar, tạo thêm cơ hội cho sinh viên Myanmar du học tại Trung Quốc.
Hy vọng các bạn học giỏi tiếng Trung, trong thời gian tới có cơ hội đến Trung Quốc du học, sau khi học xong trở về Mi-an-ma, phục vụ tốt hơn cho sự phát triển của Mi-an-ma, góp phần phát triển tình hữu nghị và hợp tác Trung-Mi-an-ma.
Lý Khắc Cường cũng tặng cho nhà trường những đồ dùng dạy học và học như máy tính, khuyến khích mọi người nỗ lực học tập, tích cực hướng lên, truyền bá tốt hơn tình hữu nghị “Bò” Trung-Mi-an-ma, để cho sự nghiệp hữu nghị Trung-Mi-an-ma tiếp tục có người.
Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình tham dự Hội nghị Cấp cao G20 giai đoạn 2 thông báo Trung Quốc đăng cai Hội nghị Cấp cao G20 năm 2016
Hội nghị thượng đỉnh G20 lần thứ 9 tiếp tục được tổ chức tại Brisbane, Úc vào ngày 16.
Chủ tịch nước Tập Cận Bình tham dự và phát biểu.
Hội nghị cũng thảo luận về dịch Ebola, nhấn mạnh G20 cần đóng vai trò lớn hơn trong phòng, chống dịch bệnh và cứu trợ thiên tai.
Hội nghị tuyên bố Trung Quốc đăng cai Hội nghị Cấp cao G20 năm 2016.
Chủ tịch Tập Cận Bình cho biết, Trung Quốc tự tin là thành viên “Ba xe ngựa” năm 2016 và 2015, 2017, cùng các bên duy trì tốt cơ chế G20, xây dựng tốt và phát triển tốt.
IMF hoan nghênh Trung Quốc tiếp thu dữ liệu và công bố các tiêu chuẩn mới
Ngày 15/10, Chủ tịch Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) Lagarde ra tuyên bố hoan nghênh Trung Quốc sẽ thông qua dữ liệu IMF để công bố các tiêu chuẩn đặc biệt.
Được biết, Quỹ tiền tệ quốc tế sẽ hợp tác chặt chẽ với Trung Quốc, cử một đội đến Bắc Kinh vào đầu tháng 12 năm nay để đánh giá chính thức Trung Quốc áp dụng tiêu chuẩn đặc biệt.
Ông Ban Ki-moon cho biết năm nay có kỳ vọng kiểm soát dịch Ebola
Ngày 21/11, Tổng Thư ký Liên hợp quốc Ban Ki-moon cho biết, miễn là cộng đồng quốc tế tiếp tục tăng cường các hành động đối phó với Ebola, Tây Phi hy vọng sẽ kiểm soát được dịch Ebola trong năm 2015.
Cùng ngày, sau cuộc hội đàm với Chủ tịch Ngân hàng Thế giới Washington Kim Jong-un và Tổng Giám đốc Tổ chức Y tế Thế giới Trần Phùng Phú Trân cho biết, đã có một số tiến triển đáng khích lệ ở những nơi mà chiến lược ứng phó của Ebola được thực hiện.
Tuy nhiên, ông nhấn mạnh, dịch bệnh ở các địa phương không cân bằng, dịch bệnh gần đây ở Ma-lai-xi-a khiến người ta hết sức lo lắng.
Ông Trần Phùng Phú Trân cho biết, mặc dù Tây Phi đã chứng kiến dấu hiệu sớm trong việc kiểm soát dịch bệnh, nhưng vẫn tiếp tục cảnh giác cho đến khi hạ số ca nhiễm xuống 0.
Cùng ngày, Tổ chức Y tế Thế giới đã xác nhận, Ma-li cho đến nay đã phát hiện 6 trường hợp Ebola và 6 người chết.
Một vụ nổ ở mỏ than Ma-lai-xi-a, một công dân Trung Quốc trong số những người bị thương.
Ngày 22/10, vụ nổ mỏ than ở Sa-vơ-vơ, Ma-lai-xi-a đã khiến 3 người thiệt mạng và 29 người bị thương.
Theo Tổng lãnh sự quán Trung Quốc tại Cuba, Ma-lai-xi-a xác nhận với phóng viên, có công dân Trung Quốc trong số người bị thương, nhưng con số cụ thể vẫn còn phải xác minh.
Theo truyền thông Malaysia ngày 23/10, vụ nổ xảy ra vào sáng ngày 22/12, nằm cách mỏ than khoảng 450 mét.
Người phụ trách cảnh sát địa phương cho biết, nạn nhân là một người Triều Tiên, một người Mi-an-ma và một người Indonesia, trong đó có 29 người bị thương là người In-đô-nê-xi-a, người Mi-an-ma, Băng-đa và người Triều Tiên, và năm người Trung Quốc.
Tất cả những người bị thương đã được đưa đến bệnh viện để điều trị.
Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc quyết định cho Chu Vĩnh Khang sa thải đảng, chuyển giao các vấn đề và manh mối liên quan đến tội phạm Chu Vĩnh Khang để cơ quan tư pháp xử lý theo quy định của pháp luật.
Hội nghị Bộ Chính trị Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc xem xét và thông qua "Báo cáo rà soát kỷ luật Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc" về việc xử lý vi phạm nghiêm trọng Chu Vĩnh Khang.
Quyết định cho Chu Vĩnh Khang sa thải đảng, chuyển các vấn đề, đầu mối liên quan đến tội phạm, cơ quan tư pháp xử lý theo quy định của pháp luật.
Qua đó, Chu Vĩnh Khang đã vi phạm nghiêm trọng kỷ luật chính trị, kỷ luật tổ chức, kỷ luật bí mật của Đảng.
Sử dụng các chức vụ thuận lợi cho nhiều người tìm kiếm lợi ích bất hợp pháp, trực tiếp hoặc thông qua gia đình nhận hối lộ khổng lồ.
Lạm dụng quyền hạn giúp người thân, người tình, người bạn trong hoạt động kinh doanh được hưởng lợi lớn, gây thiệt hại lớn về tài sản nhà nước; tiết lộ bí mật của Đảng và Nhà nước; vi phạm nghiêm trọng quy định về liêm chính, trong sạch, bản thân và người thân nhận được một lượng lớn tài sản của người khác; Giao dịch với nhiều phụ nữ và thực hiện giao dịch quyền lực, sắc màu.
Viện Kiểm sát nhân dân tối cao đã xem xét quyết định bắt giữ và bắt giữ theo quy định của pháp luật đối với vụ án hình sự Chu Vĩnh Khang.
Công tác điều tra vụ việc đang được thực hiện theo quy định của pháp luật.
Mới đây, công ty khai thác mỏ từ London đã tổ chức cuộc đấu giá đá quý tại Singapore.
Buổi đấu giá bán ra 43,3 triệu USD đá quý, số lượng đá quý được trao tặng là 63.000 ca-lê, trong đó có 40 viên ngọc quý hiếm.
Viên ngọc đỏ nặng tới 40,23 ca-ra, được xuất hiện ở Mozambia, châu Phi vì hình dạng và hình dạng của nó được gọi là "đá ngọc tê giác."
Theo thông thường, các cuộc đấu giá không tiết lộ giá bán đấu giá của viên đá quý này, người mua cũng không muốn tiết lộ danh tính, chỉ cho biết họ là công ty phân phối đá quý hàng đầu.
Được biết, giá bán của “Tê giác đỏ ngọc” sẽ được quyên góp một phần cho tổ chức chống săn bắt tê giác bất hợp pháp, giúp họ đối phó với chi phí của việc tìm kiếm những kẻ săn mồi trái phép bằng máy bay.
Lễ công dân quốc gia của nạn nhân thảm sát Nam Kinh được tổ chức trọng thể bài phát biểu quan trọng của Chủ tịch Tập Cận Bình
ngày 13 / 12 là ngày lễ quốc khánh đầu tiên của nạn nhân thảm sát Nam Kinh.
Vào lúc 10 giờ sáng cùng ngày, lễ công quốc được tổ chức tại nhà tưởng niệm đồng bào bị thiệt mạng trong vụ thảm sát Nam Kinh của quân đội Trung Quốc và Nhật Bản.
Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, Chủ tịch nước, Chủ tịch Quân ủy Trung ương Tập Cận Bình đã tham dự lễ.
Ngày 13 tháng 12 năm 1937, quân Nhật xâm lược Nam Kinh thực hiện vụ thảm sát nhân loại kéo dài hơn 40 ngày, 300.000 sinh mạng bị giết chết thảm khốc, để lại trang đen tối nhất trong lịch sử văn minh nhân loại.
Ngày 27/2/2014, Kỳ họp thứ 7 Ủy ban Thường vụ Quốc hội khóa XII đã thông qua quyết định thành lập Ngày Quốc khánh Nam Kinh vào ngày 13/12 theo hình thức lập pháp.
Vào lúc 10 giờ ngày 13, lễ công lễ bắt đầu.
Dàn nhạc Quân nhạc hát “Nghệ Dũng Quân tiến hành ca khúc”, toàn bộ ca khúc nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa.
Quốc ca đã hết, toàn bộ cuộc họp đều im lặng với nạn nhân của vụ thảm sát Nam Kinh.
Hiện trường công lý đã kích hoạt cảnh báo phòng không.
Cùng lúc, cả thành phố Nam Kinh báo động, xe hơi, tàu hỏa, tàu thuyền reo hò.
Sau đó, Chủ tịch Tập Cận Bình cùng đại diện một người sống sót sau vụ thảm sát Nam Kinh, một thành viên thiếu niên bước chân lên bàn thờ công chúng, bày tỏ sự tôn kính trước công chúng quốc gia.
Chủ tịch Tập Cận Bình nhấn mạnh, chúng tôi tổ chức lễ công lễ cho nạn nhân của vụ thảm sát Nam Kinh, nhằm khơi dậy sự hướng tới và kiên trì của mỗi người tốt với hòa bình, chứ không phải để tiếp tục thù hận.
Nhân dân hai nước Trung-Nhật nên tiếp tục hữu nghị từ đời này sang đời khác, lấy lịch sử, hướng tới tương lai, cùng nhau đóng góp cho hòa bình nhân loại.
Quên lịch sử nghĩa là phản bội, phủ nhận tội lỗi nghĩa là tái phạm.
Chủ tịch Tập Cận Bình nhấn mạnh, nhân dân Trung Quốc cũng phải trang trọng tuyên bố cộng đồng quốc tế: Trung Quốc ngày nay, là người kiên quyết ủng hộ và bảo vệ hòa bình thế giới, nhân dân Trung Quốc sẽ kiên định không di chuyển sự nghiệp cao cả của nhân loại, sẵn sàng đoàn kết chân thành với nhân dân các nước, chung tay xây dựng một thế giới hòa bình lâu dài, thịnh vượng chung.
Phát hiện “siêu vi khuẩn” trong cuộc thi tàu buồm Olympic Rio.
Ngày 15/10, Cơ quan nghiên cứu y tế nổi tiếng Brazil cho biết, trong vùng biển của cuộc đua thuyền buồm Thế vận hội Rio 2016, đã phát hiện ra "siêu vi khuẩn kháng thuốc", một khi nó khó chữa khỏi.
Các nhân viên liên quan của Ủy ban Olympic Rio cho biết họ đang làm hết sức mình để đảm bảo chất lượng nước ở vịnh Guanabara, để cho cuộc đua tàu buồm Olympic diễn ra suôn sẻ.
Vấn đề ô nhiễm nước ở vịnh Guanabara luôn bị ảnh hưởng nặng nề, nơi đây từng là địa điểm du lịch nổi tiếng nhất thế giới, nhưng do các nhà máy, chất thải khu vực lân cận không ngừng thải ra vịnh Guanabara, nguồn nước trong vịnh bị ô nhiễm nghiêm trọng.
Hợp tác du lịch xuyên biên giới Trung-Việt không ngừng ấm lên
Ngày 22/3, hai bên Trung-Việt cùng khởi động các hoạt động du lịch tự lái xuyên biên giới tại hai khu vực Đông Hưng và Móng Cái, nhằm phát triển đường du lịch tự lái xuyên biên giới.
Hiện nay, tuyến đường đến thành phố Hồ Chí Minh và thành phố Đà Nẵng của Đông Hưng Việt Nam đang được triển khai, kế hoạch chính thức của Cảng Phòng Thành đã được đơn giản hóa thủ tục lái xe tự lái và nhân viên liên quan.
Hai bên Trung-Việt hiện đã hình thành nhận thức chung về xây dựng công viên du lịch xuyên quốc gia, khu cảnh sông Bắc Long, nhiều tuyến du lịch xuyên biên giới đã được khai trương.
Tại Hội chợ thương mại du lịch biên giới Việt - Trung năm 2014 được tổ chức cùng ngày, cũng đã ký kết một loạt thỏa thuận, bản ghi nhớ nhằm thúc đẩy hợp tác du lịch biên giới Trung – Việt nhằm thúc đẩy hơn nữa sự phát triển hợp tác giữa biên giới đường bộ và du lịch xuyên quốc gia.
Giải đua mời bóng đá thanh thiếu niên quốc tế Trung Quốc-ASEAN lần thứ nhất khai mạc tại Đông Hưng, Quảng Tây
Trận đấu mời bóng đá thanh thiếu niên quốc tế Trung Quốc-ASEAN lần thứ nhất chính thức khai mạc tại Đông Hưng, Quảng Tây, Trung Quốc vào chiều 4.
Tổng cộng có 4 đội tuyển quốc gia U16 đến từ Trung Quốc, Việt Nam, Myanmar và Malaysia.
U16 là đội bóng gồm các cầu thủ 16 tuổi dưới 16 tuổi.
Cuộc thi kéo dài 8 ngày lần này đã tổ chức 8 cuộc thi, chia thành các vòng tuần hoàn và xếp hạng.
Giải đua mời bóng đá Thanh thiếu niên quốc tế Trung Quốc-ASEAN lần thứ nhất do Hiệp hội Bóng đá Trung Quốc, Quỹ Tuổi Tống Khánh Trung Quốc và Chính phủ thành phố Đông Hưng Quảng Tây Trung Quốc tổ chức.
Đội Trung Quốc lần thứ nhất giải bóng đá thanh thiếu niên Trung Quốc-ASEAN lần thứ nhất: 0 thắng đội Malaysia, đội Việt Nam 2: Đội 1 thắng Myanmar.
Cuộc thi bóng đá thanh thiếu niên quốc tế Trung Quốc-ASEAN lần thứ nhất khai mạc tại Hưng Dương, Quảng Tây vào chiều 4.
Đội Trung Quốc đánh bại Malaysia với tỉ số 1-0, đội Việt Nam 2: 1 đánh bại đội Mi-an-ma.
Sự kiện lần này có sự tham dự của đội tuyển Việt Nam, Mi-an-ma, Ma-lai-xi-a và nước chủ nhà Trung Quốc, ngày 6 và 8 sẽ diễn ra hai vòng đua, ngày 11 tháng 11, cuộc đua thứ 3, 4 và vòng chung kết giải vô địch châu Á.
Cuộc thi lần này nhằm cung cấp nền tảng cho sự trao đổi giữa đội tuyển thiếu niên Trung Quốc và thanh niên các nước ASEAN.
Đại sứ Mỹ tại Hàn Quốc bị thương ở Seoul
Sáng 5/10, khi đại sứ Mỹ tại Hàn Quốc Lipert đến dự sự kiện tại Hội đồng Văn hóa Seoul, bị một người đàn ông Hàn Quốc chặt dao và nghi phạm tấn công đã bị bắt ngay tại chỗ.
Theo Hãng thông tấn Hàn Quốc, Lippert bị thương ở nhiều nơi trên mặt và cổ tay, và được đưa đến bệnh viện để điều trị.
Bộ trưởng Bộ Môi trường: Để tất cả các nguồn gây ô nhiễm tiếp xúc dưới ánh sáng mặt trời, sức mạnh xã hội cùng nhau chữa bệnh sương mù.
Ngày 7/7, khi trình bày về công tác quản trị ô nhiễm không khí năm nay, Bộ trưởng Bộ Môi trường Trung Quốc Trần Giái Ninh cho biết, cần tăng cường công khai thông tin, để tất cả các nguồn ô nhiễm bị lộ dưới ánh mặt trời, huy động lực lượng toàn xã hội cùng nhau hình thành tình hình chung điều trị sương mù.
Theo ông Trần Giánh Ninh, công việc của ba mặt khác về quản trị ô nhiễm không khí bao gồm: sửa đổi luật phòng chống ô nhiễm không khí; Tăng mức độ ô nhiễm, giảm đáng kể lượng khí thải gây ô nhiễm; Nâng cao trình độ khoa học, chữa bệnh mù và hệ thống điều trị mù mịt.
Ông nói, vấn đề sương mù thực sự là một vấn đề môi trường nổi bật mà Trung Quốc đang phải đối mặt hiện nay.
Năm ngoái, 80% trong số hơn 300 thành phố trên cả nước chưa đạt tiêu chuẩn chất lượng không khí quốc gia cấp 2.
Tam giác dài, tam giác châu, đặc biệt là khu vực Bắc Kinh, khu vực có diện tích sương mù lớn xảy ra thường xuyên.
Năm ngoái, Trung Quốc tiêu thụ hơn 100 tỷ Nhân dân tệ ở nước ngoài
Ngày 7/12, tại cuộc họp báo tại kỳ họp thứ 3 Quốc hội khóa XII, Bộ trưởng Thương mại Trung Quốc Cao Hổ Thành cho biết.
Theo thống kê chưa đầy đủ, năm ngoái, tiêu thụ ở nước ngoài của Trung Quốc đã vượt quá 1.000 tỷ Nhân dân tệ.
Cao Hổ Thành cho biết, số người xuất cảnh của Trung Quốc đã vượt quá 100 triệu người, mua sắm ở nước ngoài cũng tăng nhanh.
Nguyên nhân của việc hình thành một mặt hàng tiêu dùng nước ngoài như thế này là rất nhiều, một trong những nguyên nhân chủ yếu là do sự chênh lệch giá cả.
Đoàn đại biểu Quảng Tây tổ chức họp báo mở Nhật Bản, vai trò của hợp tác Quảng Tây Trung Quốc-ASEAN được quan tâm (bản đồ kèm theo)
Chiều 6/3, đoàn đại biểu Quảng Tây đã tổ chức phiên họp toàn thể tại tòa nhà Quảng Tây, Bắc Kinh, báo cáo công tác của Thủ tướng Lý Khắc Cường.
Ngày 6/6, Tổng thống Nga Vladimir Putin đã ký lệnh giảm 10% lương cho các quan chức cấp cao như ông, Thủ tướng Medvedev, các thành viên chính phủ và Tổng chưởng lý để đối phó với khủng hoảng kinh tế trong nước.
Thư ký báo chí của Tổng thống Nga Peskov cho biết, quyết định tạm thời này được đưa ra dựa trên tình hình kinh tế quốc gia hiện nay, nếu đến cuối năm nay tình hình kinh tế quốc gia vẫn chưa được cải thiện rõ rệt, thời gian thực hiện nghị định này sẽ còn kéo dài.
Theo báo cáo thu nhập và tài sản của các quan chức cấp cao Nga năm 2013 do Tổng thống Nga công bố hồi tháng 4 năm ngoái, tổng thu nhập hàng năm của Putin là 367.200 rupi (khoảng 59.000 USD).
Thủ tướng Lý Khắc Cường gặp gỡ các phóng viên Trung Quốc và trả lời câu hỏi của phóng viên
Sau khi bế mạc kỳ họp thứ ba Quốc hội khóa XII, Thủ tướng Lý Khắc Cường đã gặp gỡ các phóng viên Trung Quốc và nước ngoài và trả lời câu hỏi của phóng viên.
Thủ tướng Lý Khắc Cường cho biết, không phủ nhận nền kinh tế Trung Quốc đối mặt với áp lực đi xuống, nguy cơ lớn đến mức nào, nhưng tin rằng mọi người đồng lòng chung sức, có khả năng duy trì đà lớn, mặt cơ bản của nền kinh tế Trung Quốc tiếp tục tốt.
Trả lời câu hỏi về "chống tham nhũng" và "làm quan không làm", Thủ tướng Lý Khắc Cường cho biết, Đảng và Chính phủ Trung Quốc luôn kiên trì chủ trương chống tham nhũng.
Kể từ Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 18 của Đảng, lấy đồng chí Tập Cận Bình làm Tổng Bí thư, Trung ương Đảng luôn kiên trì chống tham nhũng, có sự tham nhũng.
Trả lời câu hỏi liệu anh hùng có tiếp tục duy trì quyết tâm cắt cổ tay để cải cách, liệu tương lai có đau hơn không.
Thủ tướng Lý Khắc Cường cho biết, trong năm nay, Chính phủ Trung Quốc phải tiếp tục hạ nhiệt mạnh mẽ hơn nữa để thúc đẩy chính quyền đơn giản, trọng tâm là toàn diện.
Hủy bỏ ba mặt như cấp phép phi hành chính, thúc đẩy danh mục quyền hạn và trách nhiệm, khám phá mô hình mới theo quy định sau sự việc.
Trả lời câu hỏi về rủi ro tài chính của Trung Quốc, ông Lý Khắc Cường cho biết.
Trung Quốc thực sự có những rủi ro tài chính mang tính trường hợp, nhưng chúng ta hoàn toàn có thể giữ được những rủi ro về hệ thống và tài chính khu vực.
Về việc thắt chặt lạm phát, ông Lý Khắc Cường cho biết, trên trường quốc tế có nhiều giải thích về đề xuất này, tương đối nhất trí nghĩa là tổng giá cả của một quốc gia tiếp tục tăng trưởng âm.
CPI của Trung Quốc hoặc cho rằng tổng giá cả trong tháng 1 đang tăng trưởng, mức tăng trong tháng 2 cao hơn so với tháng 1, vì vậy không thể nói Trung Quốc đã xuất hiện lạm phát thắt chặt.
Về quan hệ Trung-Mỹ, Thủ tướng Lý Khắc Cường cho biết, đây là mối quan hệ giữa các nước phát triển lớn nhất và phát triển lớn nhất.
chúng ta sẵn sàng xây dựng mối quan hệ giữa các nước lớn mới, tôn trọng lẫn nhau, hợp tác cùng thắng, không xung đột, chống đối lẫn nhau.
Kỳ họp thứ ba Quốc hội khóa XII bế mạc
Sáng 15/3, Kỳ họp thứ 3, Quốc hội khóa XII đã tổ chức Hội nghị toàn thể lần thứ 4 tại Đại hội đồng nhân dân, đây là kỳ họp cuối cùng của kỳ họp này.
Cho đến nay, kỳ họp thứ 3 Quốc hội khóa XII đã bế mạc sau khi hoàn thành các chương trình nghị sự.
Tại kỳ họp này, gần 3.000 đại biểu đã nghiêm túc thực hiện nhiệm vụ do Hiến pháp và pháp luật giao, xem xét phê chuẩn báo cáo công tác của Chính phủ và các báo cáo khác, tổng kết những thành tựu và kinh nghiệm hữu ích của công tác Trung Quốc trong năm qua, nêu rõ nhiệm vụ chính và triển khai công việc năm nay.
Hội nghị lần đầu tiên được biểu quyết, thông qua nghị quyết về báo cáo công tác của Chính phủ.
Nghị quyết nêu rõ, hội nghị khẳng định đầy đủ công tác của Bộ Ngoại giao trong năm qua, nhất trí triển khai tổng thể, nhiệm vụ mục tiêu, biện pháp chính sách năm 2015 do Bộ Ngoại giao đề xuất, quyết định phê duyệt báo cáo này.
Trong báo cáo này, chính phủ Trung Quốc dự kiến tăng trưởng GDP khoảng 7% trong năm nay.
Đại sứ Hoa Kỳ tại Nhật Bản nhiều lần bị đe dọa tử vong, Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ cho biết an ninh nội địa như thường lệ.
Ngày 18/3, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Pussaki cho biết, Hoa Kỳ rất coi trọng việc này và đã có nhiều biện pháp để bảo vệ an ninh cho các nhà ngoại giao.
Hiện nay, các biện pháp an ninh trong nhà vẫn bình thường.
Ngày 18/7, cảnh sát Nhật Bản cho biết đã tiến hành điều tra về vụ điện thoại đe dọa tử hình và bắt giữ nghi phạm với các tội danh như đe dọa và đe dọa.
Phi-li-pin trở thành thị trường điện thoại thông minh lớn thứ ba Đông Nam Á
Cơ quan nghiên cứu thị trường IDC vừa công bố số liệu cho thấy, năm ngoái, lượng điện thoại thông minh của Phi-li-pin đạt 12,4 triệu chiếc, trở thành thị trường bán hàng điện thoại thông minh lớn thứ ba trong số các nước Đông Nam Á.
IDC cho biết, năm ngoái, lượng xuất khẩu điện thoại thông minh của Phi-li-pin tăng mạnh 76% so với năm ngoái, đạt 12,4 triệu chiếc, lượng xuất khẩu chỉ đứng sau In-đô-nê-xi-a 25 triệu và 16,5 triệu chiếc Thái Lan.
IDC phân tích chỉ ra rằng, mặc dù nhìn chung cả năm qua, thị trường điện thoại di động Phi-li-pin vẫn chiếm phần lớn số lượng bán trên thị trường điện thoại không thông minh, nhưng các nhà máy điện thoại di động địa phương và nước ngoài của Phi-li-pin đều chuyển trọng tâm sang điện thoại thông minh.
Bộ Tài chính hoan nghênh Hàn Quốc chính thức xin gia nhập Ngân hàng Đầu tư châu Á
Sau khi Anh, Đức, Pháp, Ý, Lubbus, Thụy Sĩ, Thổ Nhĩ Kỳ, Hàn Quốc đã chính thức xin gia nhập Ngân hàng Đầu tư cơ sở hạ tầng châu Á vào ngày 27/7.
Ngày 27/3, Bộ Tài chính Trung Quốc xác nhận, Hàn Quốc đã gửi văn bản xác nhận cho Trung Quốc.
Bộ Tài chính Trung Quốc cho biết, Trung Quốc hoan nghênh quyết định của Hàn Quốc.
Với tư cách là Chủ tịch Hội nghị Trưởng đoàn đàm phán của các nước thành viên sáng lập Ngân hàng Đầu tư châu Á, Trung Quốc đang tìm kiếm ý kiến của các nước thành viên sáng lập theo thủ tục đa phương.
Nếu được thông qua thuận lợi, Hàn Quốc sẽ chính thức trở thành thành viên sáng lập của Ngân hàng Đầu tư châu Á vào ngày 11/4.
Hãng hàng không Hansa đã hỗ trợ tài chính cho gia đình của các nạn nhân trong vụ tai nạn.
Ngày 27/7, tại một cuộc họp báo gần thị trấn Seoul, gần khu vực bị rơi máy bay chở khách của Đức, người phát ngôn của lực lượng cảnh sát Pháp cho biết đã tìm thấy từ 400 đến 600 mảnh xác chết ở hiện trường vụ rơi máy bay chở khách, không một xác chết nào hoàn toàn.
Ngày 27/3, hãng hàng không Hansa Đức cho biết, công ty đã bắt đầu hỗ trợ tài chính cho gia đình của các nạn nhân và mỗi gia đình của các nạn nhân có thể nhận được tối đa 50.000 euro.
Số tiền này chỉ là "thanh toán ban đầu", trong tương lai Hansa Air cũng sẽ nhận "thị phần đối phó."
Hoàng gia Anh quốc chào đón công chúa nhỏ.
Công chúa Kate của Vương quốc Anh đã sinh ra một công chúa nhỏ ở bệnh viện St. Mary ở London vào sáng ngày 2.
Hiện tại, nữ hoàng và các thành viên hoàng gia khác, và gia đình của công chúa Kate đã được biết đến.
Chính trị gia Anh cũng đã gửi lời chúc mừng tới công chúa mới sinh và hoàng tử William.
Những người hâm mộ bên cạnh bệnh viện đang chờ tin tức về sự ra đời của cô công chúa, phát ra tiếng hoan hô.
Công chúa nhỏ mới sinh sẽ trở thành người thừa kế ngôi vị thứ tư của Vương quốc Anh, người thừa kế trước đó là ông nội Charles, Hoàng tử William và Hoàng tử George.
Tốc độ tăng trưởng kinh tế quý I của In-đô-nê-xi-a đạt mức thấp nhất trong 5 năm qua
Ngày 5/10, Cục Thống kê Trung ương In-đô-nê-xi-a công bố số liệu kinh tế cho thấy, GDP trong nước trong quý I/2015 tăng 4,71% so với cùng kỳ năm ngoái, tốc độ tăng trưởng kinh tế chậm lại còn thấp nhất trong 5 năm qua.
Các nhà phân tích cho rằng, tăng trưởng kinh tế In-đô-nê-xi-a thấp chủ yếu là do xuất khẩu bất ổn lâu dài, tiêu dùng trong nước chậm lại.
Tiêu dùng trong nước luôn là trụ cột lớn nhất của nền kinh tế In-đô-nê-xi-a, gần đây do giá cả tăng, lạm phát gia tăng, mong muốn tiêu dùng của người dân giảm, doanh số bán ô tô và xe máy có nhu cầu "đồng hồ nắng" giảm lần lượt 14% và 19% so với cùng kỳ năm ngoái.
Nga tổ chức diễu binh kỷ niệm 70 năm chiến thắng trong cuộc chiến tranh quốc phòng
Ngày 9/10, Nga đã tổ chức lễ kỷ niệm 70 năm chiến thắng trong cuộc chiến tranh Vệ quốc tại Đỏ, thủ đô Moscow.
10 giờ sáng ngày 9 giờ địa phương (15 giờ Bắc Kinh) lễ diễu hành bắt đầu diễn ra tại Hồng trường Mát-xcơ-va.
Khoảng 30 nhà lãnh đạo các nước, người đứng đầu chính phủ và người đứng đầu các tổ chức quốc tế, cùng nhân dân Nga, cùng nhau chúc mừng ngày chiến thắng trong cuộc chiến tranh bảo vệ Tổ quốc.
10 đơn vị quân đội từ các nước khác, trong đó có Trung Quốc, sẽ tham gia cuộc diễu hành.
Trong đó, lực lượng quân đội Trung Quốc lần đầu tiên tham gia cuộc diễu binh Hồng trường Nga.
Cầu sông Mekong đầu tiên giữa hai nước lào và Myanmar
Ngày 9/12, cầu hữu nghị xuyên sông Mê Công đầu tiên giữa hai nước Lào và Myanmar chính thức thông xe.
Chủ tịch nước Lào Chumari Sayason, Tổng thống Mi-an-ma U-xen và hơn 200 quan chức hai nước đã tham dự lễ thông xe.
Chủ tịch Jumari và Tổng thống Ngô Tấn Sỹ cùng nhấn nút thông xe.
Tại buổi lễ, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Lào Thongloun Sisoulith cho biết, Lào sẽ cùng với Myanmar sử dụng cầu hữu nghị, tạo phúc lợi cho nhân dân hai nước, đồng thời thúc đẩy hơn nữa hợp tác giữa hai nước Lào và các nước tiểu vùng trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư, du lịch.
Bảy năm trước, 14 giờ 28 phút, trận động đất ở Fenzawa.
Anh đang ở đâu? Anh làm gì vậy?
Thị trường tiêu thụ ô tô Việt Nam năm nay sôi động
Theo "Tờ Thời báo Kinh tế" Việt Nam ngày 12/4, theo số liệu của Hiệp hội Sản xuất ô tô Việt Nam, trong năm nay, thị trường tiêu dùng ô tô Việt Nam đã bùng nổ, trong tháng 4 bán ra 18.178 xe, lượng bán hàng tăng 11% so với cùng kỳ năm ngoái, kim ngạch tăng 60% so với cùng kỳ năm ngoái, tăng 25 tháng liên tiếp.
Trong 4 tháng đầu năm nay, tổng doanh số bán ra là 66.900 chiếc, tăng 62% so với cùng kỳ năm ngoái.
Các nhà nội nghiệp cho rằng, nguyên nhân chính khiến thị trường ô tô bùng nổ là do kinh tế vĩ mô của Việt Nam tiếp tục tốt, để tiếp tục đà bùng nổ này, cũng cần chính phủ Việt Nam giảm thuế quan phụ tùng ô tô và thuế tiêu thụ đặc biệt cho ô tô nhập khẩu nguyên liệu, lắp ráp ô tô.
eu đề nghị tăng cường quan hệ đối tác với asean
ngày 19 / 3, ủy ban châu Âu có chủ đề “eu và asean: Thông cáo về quan hệ đối tác chiến lược.
Liên minh châu Âu hy vọng sẽ làm thế nào để hai bên hợp tác chặt chẽ hơn trong các lĩnh vực.
Thông tin của EU tiết lộ cho thấy, EU có ý định tăng cường quan hệ thương mại với ASEAN trong tương lai và sẽ từng bước tiến tới các hiệp định thương mại tự do giữa khu vực.
Đồng thời, EU sẽ tăng cường hợp tác với ASEAN trong vấn đề biến đổi khí hậu, hai bên sẽ khởi động một cơ chế đối thoại chính sách EU-ASEAN hoàn toàn mới về bảo vệ môi trường bền vững.
EU cũng sẽ tăng cường hỗ trợ tài chính cho tiến trình hội nhập ASEAN, hỗ trợ dự kiến đạt 170 triệu euro.
5 năm sau Ma-lai-xi-a, dân số sẽ đạt 32 triệu người
Bộ trưởng Bộ Gia đình và Phát triển Xã hội Ma-lai-xi-a Rô-ha-ni mới đây cho biết, tỷ lệ sinh tại Ma-lai-xi-a năm 2020 dự kiến sẽ giảm từ 2,1 xuống còn 1,91, tổng dân số Ma-lai-xi-a dự kiến đạt 32 triệu người.
Rohani cho biết, theo tỷ lệ sinh hiện nay, Ma-lai-xi-a sẽ được công nhận là người cao tuổi vào năm 2035, vì người già hơn 60 tuổi sẽ chiếm 15% tổng dân số.
Ma-lai-xi-a đã từng bước vào nước người cao tuổi, do đó chính phủ sẽ thực hiện các kế hoạch khác nhau, bao gồm cả việc làm theo chương trình khen thưởng trẻ em mới sinh của Singapore và phụ cấp sinh sản của Thụy Điển, nhằm khuyến khích người dân nâng cao tỷ lệ sinh.
Hãng hàng không đầu tư nước ngoài đầu tiên của Trung Quốc mở đường bay quốc tế đầu tiên tại Campuchia
Hãng hàng không đầu tiên Trung Quốc thành lập đầu tư ra nước ngoài - Campuchia Bajon Air, đã hoàn thành chuyến bay quốc tế đầu tiên của mình tại Phnom Penh - Hồ Chí Minh vào ngày 1/7.
Việc mở đường bay đánh dấu bước đi đầu tiên của hãng hàng không Bajon đã mở rộng thị trường Đông Nam Á.
Được biết, từ ngày 1/7, công ty sẽ thực hiện một chuyến bay quốc tế từ Phnom Penh đến TP.HCM mỗi ngày.
11:00 sáng. 20 (giờ Phnom Penh) khởi hành từ sân bay quốc tế Phnom Penh, 12h. 15 chuyến đến sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất, chuyến bay trở về vào lúc 13h. Cất cánh từ Hồ Chí Minh.
Được biết, Hãng Hàng không Campuchia là công ty con của Công ty Cổ phần Hàng không Ba Nhung, là hãng hàng không đầu tiên Trung Quốc đầu tư thành lập ra nước ngoài và vận hành máy bay nội địa chủ yếu.
Thủ tướng Hy Lạp kêu gọi bác bỏ đề xuất của các chủ nợ trong cuộc trưng cầu dân ý.
Ngày 1/7, Thủ tướng Hy Lạp Típ cho biết, người Hy Lạp nên lên tiếng "không" trong dự thảo thỏa thuận giải quyết vấn đề nợ Hy Lạp do các chủ nợ đưa ra trong cuộc trưng cầu dân ý ngày 5/7, điều này sẽ tạo ra một thỏa thuận tốt hơn.
Trong một bài phát biểu trên truyền hình cùng ngày, ông Tsipras cho biết các chủ nợ phải chịu trách nhiệm về việc Hy Lạp đóng cửa ngân hàng và thực hiện kiểm soát vốn, họ "muốn thông qua gian lận" để người dân Hy Lạp đồng ý một thỏa thuận "không thể chấp nhận".
Ngày 1/7, Tập đoàn Euro một lần nữa bác bỏ đề xuất của Hy Lạp rằng bất kể ở mức độ tập đoàn châu Âu, giữa Hy Lạp và các chủ nợ, Hy Lạp sẽ không tổ chức các cuộc đàm phán liên quan trước cuộc trưng cầu dân ý để đáp lại thái độ kêu gọi người dân nói "không" trong cuộc trưng cầu dân ý.
Hội nghị thượng đỉnh đặc biệt các nước khu vực đồng tiền chung châu Âu diễn ra ngày hôm nay, các bên kêu gọi Hy Lạp đưa ra "kế hoạch thiết thực"
Nhà nước Khu vực đồng tiền chung châu Âu dự kiến sẽ tổ chức hội nghị thượng đỉnh đặc biệt tại Brussels vào ngày 7, ông Tsipras dự kiến sẽ trình một đề xuất mới để chính phủ Hy Lạp giải quyết cuộc khủng hoảng nợ để hai bên có thể đạt được giải pháp “cùng có lợi và khả thi”.
Ngày 6, 3 nhà lãnh đạo đối lập và lãnh đạo liên minh cầm quyền Hy Lạp đã ký tuyên bố chung, bày tỏ sự ủng hộ của Thủ tướng Hy Lạp Zipras quay trở lại bàn đàm phán, đạt được thỏa thuận mới với các chủ nợ, tránh việc phá vỡ nợ Hy Lạp và thậm chí rút khỏi khu vực đồng euro.
Ngày 6/6, Chủ tịch Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) Lagarde ra tuyên bố cho biết, nếu Hy Lạp đề nghị viện trợ, IMF sẵn sàng hỗ trợ Hy Lạp bất cứ lúc nào.
Hy Lạp trình một dự thảo thỏa thuận mới cho các chủ nợ
Sáng 10/10, chính phủ Hy Lạp đã xác nhận rằng dự thảo thỏa thuận giải quyết nợ Hy Lạp kéo dài 3 năm đã được trình lên các chủ nợ, yêu cầu các chủ nợ cung cấp 53,5 tỷ euro trong thời gian này.
Dự thảo này lần lượt xác định tỷ trọng dư ngân sách cơ bản từ năm 2015 đến năm 2018 là 1%, 2%, 3% và 3,5%, ngoài ra còn có nội dung về cải cách thuế, cải cách lương hưu, cải cách quản trị hành chính và tư nhân hóa.
Quốc hội Hy Lạp dự kiến sẽ tranh luận vào ngày 10 để quyết định liệu chính phủ có cho phép đàm phán với các chủ nợ theo dự thảo này hay không.
Sau khi đàm phán kết thúc, thỏa thuận cuối cùng sẽ được Quốc hội Hy Lạp thông qua.
Nhóm công tác của tập đoàn Euro bao gồm Phó Bộ trưởng Tài chính các nước trong khu vực đồng euro dự kiến sẽ đánh giá dự thảo này vào ngày 10.
Trương Cao Lệ thăm Việt Nam và gặp gỡ các nhà lãnh đạo Việt Nam
Ngày 16-17/11 theo giờ địa phương, Ủy viên Thường vụ Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ Trương Cao Lệ đã tiếp Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tại Hà Nội.
Trong cuộc gặp, lãnh đạo Việt Nam cho biết, Việt Nam sẵn sàng cùng Trung Quốc thúc đẩy kết nối chiến lược phát triển hai nước, tăng cường hợp tác năng lực sản xuất, hợp tác địa phương, giao lưu nhân văn, kiểm soát tốt các bất đồng trên biển.
Ông Trương Cao Lệ cho biết, mục đích của chuyến thăm là thực hiện nhận thức chung rộng rãi mà Tổng Bí thư hai Đảng đã đạt được trong cuộc hội đàm tháng 4 năm nay, cùng Việt Nam thảo luận các biện pháp cụ thể nhằm tăng cường giao lưu chiến lược, tăng cường sự tin cậy chính trị, thúc đẩy hợp tác thực chất, mở rộng giao lưu nhân văn, cùng thúc đẩy quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Trung Quốc phát triển ổn định, lành mạnh.
Trương Cao Lệ cho biết, phát triển hữu nghị Việt Nam - Việt Nam là phương châm đã đề ra của Đảng và Chính phủ Trung Quốc, phù hợp với lợi ích căn bản của hai Đảng, hai nước và nhân dân hai nước.
Trung Quốc sẵn sàng cùng Việt Nam thúc đẩy quan hệ Đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Trung Quốc phát triển ổn định lâu dài, lành mạnh.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cho rằng chuyến thăm có ý nghĩa quan trọng trong việc tăng cường sự tin cậy lẫn nhau về chính trị, thúc đẩy hợp tác thiết thực giữa Việt Nam và Trung Quốc.
Ông vui mừng nhớ lại tình hình chuyến thăm Trung Quốc và các cuộc gặp với các nhà lãnh đạo cấp cao Trung Quốc, nhấn mạnh Việt Nam hoan nghênh sự hiện diện của nền kinh tế Trung Quốc tại Việt Nam, hoan nghênh các doanh nghiệp thể hiện trình độ phát triển của Trung Quốc, đầu tư vào Việt Nam.
Chiều 16 giờ địa phương, Trương Cao Lệ cũng đã tiếp Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và hội đàm với Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc.
Trong cuộc gặp với Nguyễn Tấn Dũng, Trương Cao Lệ đã chuyển lời thăm hỏi thân mật và lời chúc tốt đẹp của Thủ tướng Lý Khắc Cường.
Trương Cao Lệ cho biết, hai nước Trung-Việt là cơ hội quan trọng để phát triển lẫn nhau, cần tích cực thúc đẩy xây dựng “Một vành đai, một con đường” kết nối hiệu quả với xây dựng “Hai hành lang, một vành đai, một vành đai” để sớm đạt được kết quả sớm nhất.
Cần kiên trì sử dụng tốt các nền tảng như tham vấn cùng phát triển trên biển, tổ công tác cơ sở hạ tầng và hợp tác tài chính và tiền tệ trên đất liền, thúc đẩy tổng thể hợp tác tài chính trên biển, trên đất liền.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết, quan hệ Việt Nam - Trung Quốc là mối quan hệ rất đặc biệt, Việt Nam luôn ghi nhớ và kiên định giữ gìn tình hữu nghị và anh em đồng chí Việt Nam - Trung Quốc.
Trong bối cảnh hiện nay, hai nước cần một môi trường hòa bình, ổn định hơn bao giờ hết, sẽ tập trung vào phát triển hợp tác.
Việt Nam sẵn sàng cùng Trung Quốc thúc đẩy kết nối chiến lược phát triển giữa hai nước, tăng cường hợp tác năng lực sản xuất, hợp tác địa phương, giao lưu nhân văn, kiểm soát tốt bất đồng trên biển, khởi động cuộc khảo sát chung ngoài cửa Vịnh Bắc Bộ trong năm nay.
Trong cuộc hội đàm với Nguyễn Xuân Phúc, hai bên đã trao đổi sâu sắc về các vấn đề tăng cường sự tin cậy lẫn nhau về chính trị, làm sâu sắc giao lưu giữa hai Đảng, thúc đẩy hợp tác thiết thực, mở rộng giao lưu nhân văn, đồng thời bày tỏ sẽ thúc đẩy các bộ, ngành liên quan đẩy mạnh triển khai.
Sáng 17/3, Trương Cao Lệ đã khảo sát khu xây dựng Cung Hữu nghị Việt-Trung, lắng nghe báo cáo tình hình xây dựng, mong dự án được hoàn thành tốt, sớm phát huy vai trò nền tảng quan trọng trong việc phát huy tình hữu nghị Trung-Việt.
Trương Cao Lệ tiếp Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng
Ngày 17/7, Ủy viên Thường vụ Bộ Chính trị Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Phó Thủ tướng Chính phủ Trương Cao Lệ đã tiếp Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng tại Hà Nội.
Trương Cao Lệ chuyển lời thăm hỏi thân mật và lời chúc tốt đẹp của Tổng Bí thư Tập Cận Bình tới Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng.
Ông nêu rõ, Trung Quốc sẵn sàng tăng cường hơn nữa giao lưu cấp cao giữa hai Đảng, hai nước, tăng cường giao lưu chiến lược giữa hai nước, làm sâu sắc thêm sự tin cậy chính trị lẫn nhau, xử lý thỏa đáng bất đồng, dẫn dắt quan hệ Trung-Việt luôn đi đúng hướng.
Chúng tôi chủ trương nâng tầm hợp tác thiết thực, sẵn sàng tăng cường kết nối chiến lược phát triển, làm sâu sắc hợp tác năng lực sản xuất, thúc đẩy kết nối, hợp tác xây dựng các dự án lớn, thực hiện cùng có lợi.
Nguyễn Phú Trọng cho biết, ngay sau khi hai nước Việt Nam và Trung Quốc kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, tôi và Tổng Bí thư Tập Cận Bình đã dẫn đầu đoàn đại biểu cấp cao Đảng Cộng sản Việt Nam sang thăm Việt Nam, có ý nghĩa quan trọng.
Trong thời gian làm Tổng Bí thư, tôi đã có hai chuyến thăm Trung Quốc, ba lần điện đàm với Tổng Bí thư Tập Cận Bình, hai bên đã đạt được nhận thức chung rộng rãi về việc thúc đẩy hơn nữa sự phát triển quan hệ hai Đảng, hai nước Việt Nam-Trung Quốc, làm sâu sắc thêm sự tin cậy chính trị, thể hiện quyết tâm và niềm tin của nhân dân hai nước và cộng đồng quốc tế đối với nhân dân hai nước.
Hy vọng hai bên thực sự nỗ lực, đưa sự đồng thuận của lãnh đạo đi vào thực tế, mang lại nhiều lợi ích hơn cho nhân dân hai nước.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chân thành mời và nhiệt liệt mong đợi Tổng Bí thư Tập Cận Bình sớm thăm Việt Nam.
Sáng 18, Trương Cao Lệ đã đến thăm Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh và dâng vòng hoa.
Sau đó, ông đến Bảo tàng Hồ Chí Minh để gặp gỡ những người bạn Việt Nam.
Trưa ngày 18, Trương Cao Lệ đã tham dự bữa trưa của giới doanh nhân Trung-Việt và phát biểu.
Trước đó, ông đã đến thăm nhân viên xây dựng dự án hợp tác nhà máy điện Vĩnh Tân Trung-Việt, chúc mừng Nhà máy điện lửa Vĩnh Tân khởi công, khuyến khích mọi người nỗ lực gấp đôi, sử dụng hành động thiết thực để tăng cường sự hợp tác thiết thực Trung-Việt.
Người dân Nhật Bản đã phát động cuộc biểu tình "không khoan dung chính trị Abe"
Ngày 18/7, hành động thống nhất toàn quốc chống A-bê do các nhà văn hóa nổi tiếng Nhật Bản khởi xướng.
Ngày hôm đó, biển hiệu “không khoan dung chính trị A-bê” đã xuất hiện trên đường phố Nhật Bản.
Nhiều người tham gia hoạt động cũng sẽ truyền tải mạng xã hội và lan tỏa trên mạng.
Cùng ngày, hơn 5.000 công dân Nhật Bản đã biểu tình trước Quốc hội trước mưa.
Một người phát động trong cuộc biểu tình nói rằng họ hy vọng sẽ kết hợp tất cả những người phản đối chế độ Abe thông qua biểu tượng "không khoan dung chính trị".
Theo một cuộc thăm dò dư luận được tổ chức trong cả nước vào ngày 17, 18/6, tỷ lệ ủng hộ nội các Abe giảm 9,7% so với tháng 6, xuống còn 37,7%, tỷ lệ không ủng hộ tăng lên 51,6%.
Theo dự luật mới của Malaysia, người Hoa có thể bị kiện.
Để xoa dịu mâu thuẫn sắc tộc, xung đột, chính phủ Malaysia đã lên kế hoạch đưa ra "Dự luật của Ủy ban Hòa giải Quốc gia và Hòa giải" mới, đồng thời thành lập Tòa trọng tài, xét xử các vụ án liên quan đến phân biệt chủng tộc và hành động xúc phạm.
Theo dự luật mới, những người chửi bới người Hoa có thể bị kiện.
Tờ "Nhật báo Sao Châu" Ma-lai-xi-a cho biết, chính phủ sẽ thành lập Tòa trọng tài theo dự luật, một khi bị cáo được thành lập, nhẹ nhàng xin lỗi các nguyên đơn, người nặng phải hoàn thành công việc phục vụ cộng đồng trong 240 giờ.
Trung Quốc công bố đánh dấu hoạt động kỷ niệm 70 năm chiến thắng kháng chiến
Văn phòng Báo chí của Bộ Ngoại giao mới đây đã công bố đánh dấu kỷ niệm 70 năm chiến tranh chống Nhật của nhân dân Trung Quốc và chiến thắng chống phát xít trên thế giới.
Biểu tượng này được đánh dấu bằng chữ số "70", thời gian "1945-2015", chim bồ câu hòa bình, cấu thành hình chữ “V” là yếu tố thiết kế.
Chữ “V” được thể hiện thắng lợi bằng hình thức Trường Thành, thể hiện sự ăn mừng chiến thắng chống Nhật và chiến thắng của cuộc kháng chiến chống Pháp-xít thế giới, cũng đại diện cho Trường Thành Thép của dân tộc Trung Hoa, cùng nhau chống lại kẻ thù.
Biểu đồ trên là 5 con chim bồ câu hòa bình tượng trưng cho hòa bình và hy vọng, từ xa đến gần bay, thể hiện sự kỷ niệm, hướng tới hòa bình của lịch sử, cũng tượng trưng cho sự đoàn kết của nhân dân 5 châu lục, cùng nhau tạo nên tương lai tươi sáng.
tân đại sứ trung quốc tại asean từ bộ tổ chức buổi tiếp tân tại jakarta
Mới đây, tân Đại sứ Trung Quốc tại ASEAN Từ Bước đã tổ chức buổi tiếp tân tại dinh thự của Jakarta, Tổng Thư ký ASEAN Lê Lương Minh, Phó Tổng Thư ký ASEAN U-ba-lan, Chủ tịch điều hành Quỹ ASEAN Trần I-li-an, Quan chức cao cấp về ASEAN, Bộ Ngoại giao In-đô-nê-xi-a Pu-ja, Đại sứ các nước đối tác đối thoại tại ASEAN.
Đại sứ Từ Bước phát biểu, hiện nay, chúng tôi đang cùng các nước ASEAN xây dựng Ngân hàng Đầu tư cơ sở hạ tầng châu Á, tích cực triển khai khuôn khổ hợp tác “2+7”, tăng cường giao lưu nhân văn, xây dựng kết nối, nâng cao hợp tác năng suất.
Phát biểu, Đại diện Thái Lan tại ASEAN, nước điều phối quan hệ Trung Quốc-ASEAN, ông Chabara cho biết, mong muốn hợp tác ASEAN-Trung Quốc phát triển nhanh hơn nữa với sự nỗ lực chung của hai nước Trung Quốc và các nước ASEAN.
Thủ tướng Ma-lai-xi-a cải tổ nội các
Ngày 28/3, tại thủ đô hành chính của Malaysia, Thủ tướng Ma-lai-xi-a Na-ki-bu đã tuyên bố cải tổ nội các, bổ nhiệm Bộ trưởng Nội vụ Za-hi-đéc thay Mao-hi-đin làm Phó Thủ tướng mới và thay thế nhiều Bộ trưởng, Thứ trưởng.
Theo ông Najib, quyết định cải tổ nội các được đưa ra sau khi xem xét nhu cầu chính trị và hành chính, thay thế Mao-hi-đin là một quyết định khó khăn, nhưng để đảm bảo sự đoàn kết nội các, quyết định này rất cần thiết.
Các thành viên nội các mới sẽ tăng cường khả năng ứng phó với thách thức trong quá trình quản lý đất nước trước cuộc bầu cử lần thứ 14.
Việc cải tổ nội các lần này là lần đầu tiên sau cuộc bầu cử năm 2013 ở Malaysia.
Hiện tại, Najib đang chịu áp lực vì các cáo buộc chiếm đóng vốn nhà nước.
Hội nghị toàn thể lần thứ 128 của Ủy ban Olympic quốc tế khai mạc tại Ku-la-pơ
Ngày 30/7, Hội nghị toàn thể lần thứ 128 của Ủy ban Olympic Quốc tế đã khai mạc tại Ki-la-pơ, Ma-lai-xi-a.
Trong bài phát biểu chỉ đạo khai mạc, Chủ tịch Ủy ban Olympic Quốc tế Bach cho biết, thành phố ứng cử vào Thế vận hội mùa đông năm 2022, Bắc Kinh và Alamutu đã tích cực hưởng ứng chương trình nghị sự Olympic 2020, đề xuất phương án kinh tế, bảo vệ môi trường và chú trọng phát triển bền vững.
Theo thủ tục của Hội nghị lần này, sáng 31/3, Ủy viên Ủy ban Olympic Quốc tế sẽ lắng nghe bài phát biểu của thành phố ứng cử vào Thế vận hội Thanh Mùa đông lần thứ 3 năm 2020, sau đó lắng nghe bài phát biểu của Thành phố Olympic mùa đông năm 2022, Kazakhstan Alamutu, Trung Quốc và Bắc Kinh, sau đó bỏ phiếu bầu lại thành phố tổ chức.
Sau khi kết thúc cuộc bầu cử, Ủy ban Olympic Quốc tế sẽ tổ chức lễ công bố, sau đó cùng với thành phố đăng cai ký "Hợp đồng thành phố đăng cai" và phối hợp tổ chức họp báo.
Hội nghị toàn thể lần này sẽ kéo dài đến ngày 3/8.
Trong cuộc họp kéo dài 4 ngày, các ủy viên Ủy ban Olympic quốc tế cũng sẽ thảo luận về chương trình nghị sự 2020.
Quỹ tiền tệ quốc tế hoan nghênh các biện pháp cải cách tiền tệ của Trung Quốc
Quỹ tiền tệ quốc tế (IMF) ngày 11/9 hoan nghênh động thái cải cách của Ngân hàng Trung ương Trung Quốc nhằm hoàn thiện báo giá trung gian của đồng Nhân dân tệ so với đô la Mỹ, cho rằng Trung Quốc nên đóng vai trò lớn hơn trong cơ chế hình thành tỷ giá đồng Nhân dân tệ.
Trong một tuyên bố văn bản, IMF cho biết, Trung Quốc quyết tâm đưa thị trường đóng vai trò quyết định trong hoạt động kinh tế, đồng thời đang nhanh chóng hội nhập thị trường tài chính quốc tế.
Trong quá trình đó, tăng tính đàn hồi tỷ giá đồng Nhân dân tệ là rất quan trọng đối với Trung Quốc.
Về việc xem xét "giỏ" của đồng nhân dân tệ đang được đưa vào quyền rút tiền đặc biệt (SDR), IMF cho biết, các biện pháp cải cách tiền tệ của Ngân hàng Trung ương Trung Quốc không liên quan trực tiếp đến tiêu chuẩn của việc quyết định thành phần "giỏ" tiền tệ.
Tuy nhiên, IMF cho biết, một khi đồng Nhân dân tệ được phép tham gia "cái rổ" tiền SDR, cơ chế hình thành tỷ giá đồng nhân dân tệ thị trường hóa nhiều hơn sẽ có lợi cho việc vận hành cơ chế SDR.
Lãnh đạo đảng cầm quyền Mi-an-ma đột ngột thay đổi
Ngày 13/11, Đảng Củng cố và Phát triển Liên bang Mi-an-ma đã ra thông cáo báo chí cho biết, nguyên Phó Chủ tịch Đảng Củng cố và Phát triển Ngô Thái U đã thay thế Ngô Ri-man làm Chủ tịch Đảng, Bộ trưởng Phủ Tổng thống vừa từ chức, ông Ngô Đình Đăng thay thế Ngô Diệu Diệu Đen làm Tổng Bí thư Đảng.
Thông cáo cho biết, do ông U Riman hiện là Chủ tịch Quốc hội và Chủ tịch Hội đồng Nhân dân Liên bang, công tác trong Đảng hiện nay cần được lãnh đạo nhiều hơn để đầu tư vào Đảng, do đó, từ ngày 12/8, Phó Chủ tịch Ngô Thái Uông đã thực hiện bổ sung nhiệm vụ Chủ tịch Đảng.
Ngoài ra, theo hiệp thương trong Đảng, việc tổ chức lại Ban Chấp hành Trung ương gồm 47 người.
Số người thiệt mạng ở cảng Thiên Tứ tăng lên 114 người, kiểm tra không khí bình thường.
Vào lúc 11 giờ sáng ngày 17, tại kho hàng nguy hiểm "8-12" Cảng Thiên Tân, Công ty Tân Hải đã tổ chức họp báo lần thứ 7 về vụ nổ hỏa hoạn lớn, Thứ trưởng Bộ Tuyên giáo Thành ủy Thiên Tân Cung Kiến Sinh cho biết, tính đến 9 giờ sáng 17, đã phát hiện 114 nạn nhân, 54 người đã được xác nhận danh tính, trong đó 16 nhân viên cứu hỏa, 23 nhân viên cứu hỏa, 5 nhân viên quốc gia, 10 người khác; Không xác định danh tính 60 người.
Do một số nạn nhân khác đã được tìm thấy, số người mất liên lạc đã giảm xuống còn 70 người, trong đó có 64 nhân viên cứu hỏa công an, 6 người dân quốc gia.
Ngoài ra, hiện đang nhập viện điều trị 698 người, trong đó có 20 người bị thương nặng, 37 người bị thương nặng.
Trong khi đó, dữ liệu quan trắc không khí ở ngoài phạm vi hàng trăm mét cũng bình thường.
Báo cáo nghiên cứu về mô hình kinh doanh gia đình của các nhà cung cấp dịch vụ tài chính toàn cầu-Thụy Sĩ gần đây cho thấy các doanh nghiệp gia đình châu Á phát triển nhanh chóng, là nguồn động lực quan trọng cho tăng trưởng kinh tế.
Đặc biệt, các doanh nghiệp dân tộc trong lĩnh vực công nghiệp đã có thành tích vượt xa các doanh nghiệp gia đình của các nước khác trong khối liên quan.
Nghiên cứu của nghiên cứu về hơn 900 doanh nghiệp gia đình trị giá hơn 1 tỷ đô la trên 35 quốc gia trên thế giới cho thấy, hơn một nửa trong số 50 doanh nghiệp gia đình đứng đầu thị trường là từ châu Á; Tính theo tổng giá trị thị trường, doanh nghiệp gia đình Trung Quốc đứng thứ hai, chỉ sau Mỹ.
Báo cáo cho thấy, doanh nghiệp bán hàng gia đình tăng trưởng ổn định, biểu hiện tốt hơn các doanh nghiệp phi gia đình.
Đức, Pháp, Anh yêu cầu EU triệu tập một cuộc họp đặc biệt để đối phó với khủng hoảng di cư.
Ngày 30/8, 3 Bộ trưởng Nội vụ Đức, Pháp và Anh đã "gây sức ép" cho Liên minh châu Âu, hy vọng EU có thể triệu tập một cuộc họp đặc biệt để đối phó với cuộc khủng hoảng di cư ngày càng gay gắt.
Trong một tuyên bố chung, Bộ trưởng Nội vụ Đức Pháp Anh đã chỉ ra rằng EU nên thiết lập "điểm nóng" ở vùng ven biển Địa Trung Hải như Ý, Hy Lạp vào cuối năm nay, cung cấp các dịch vụ đăng ký như lấy dấu vân tay cho những người tị nạn xuyên Địa Trung Hải đến châu Âu để tị nạn sớm xác nhận danh tính người tị nạn và bảo vệ họ.
Lính kháng chiến đang đi trên xe.
Đội quân anh hùng của Ngũ Đại Răng Sói.
Lực lượng Kháng chiến Liên bang Đông Bắc
Đại diện cho quân đội Afghanistan.
Đại diện quân đội Campuchia.
Quân đội Belarus.
Lực lượng vũ trang Ai Cập.
Đội trực thăng.
Trung Quốc quyên góp 5 triệu USD để hỗ trợ các nước đang phát triển thực hiện miễn dịch vắc-xin
Ngày 9/9, Chính phủ Trung Quốc chính thức ký thỏa thuận, quyết định cung cấp 5 triệu USD cho Liên minh vắc-xin để hỗ trợ công tác miễn dịch vắc-xin cho trẻ em ở các nước nghèo nhất thế giới.
Thỏa thuận này là lần đầu tiên Trung Quốc hỗ trợ tài chính cho Liên minh vắc-xin.
Theo thỏa thuận này, Trung Quốc sẽ tài trợ cho Liên minh vắc-xin trong giai đoạn 2016-2020 để giúp các nước đang phát triển cung cấp tiêm chủng miễn dịch cho hơn 300 triệu trẻ em để cứu 500-6 triệu trẻ em.
Liên minh châu Âu đã công bố kế hoạch phân bổ người tị nạn.
Ngày 9/10, tại Strasburg, Pháp, Chủ tịch Ủy ban châu Âu Juncker đã công bố kế hoạch phân bổ người tị nạn của các nước EU, nhận được sự hưởng ứng của một số nước EU.
Tuy nhiên, Hoa Kỳ được coi là có trách nhiệm quan trọng đối với làn sóng người tị nạn vẫn cố gắng vượt qua.
Trong cuộc họp báo thường kỳ ngày 8/11, người phát ngôn Nhà Trắng Onester đã không trả lời tích cực với các phóng viên về việc liệu chính phủ Mỹ có chia sẻ trách nhiệm của đồng minh châu Âu về vấn đề người tị nạn, chỉ nhấn mạnh rằng Hoa Kỳ đã hỗ trợ nhân đạo cho Syria và vẫn đang thực hiện công tác ngoại giao cho "hòa bình" cho cuộc khủng hoảng Syria.
Mỹ chỉ tiếp nhận khoảng 1.500 người tị nạn Syria kể từ khi cuộc khủng hoảng bùng phát vào năm 2011.
Theo số liệu mới nhất của Liên hợp quốc, tổng số người tị nạn ở Syria hiện đã vượt quá 4 triệu người.
Du Chính Thanh dẫn đầu đoàn đại biểu trung ương thăm cán bộ các dân tộc tại Lazara
Ngày 9/9, Ủy viên Thường vụ Bộ Chính trị Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, Chủ tịch Hội Chính trị Quốc gia, Trưởng đoàn Trung ương Du Chính Thanh đã dẫn đầu một số thành viên đoàn Trung ương đến thăm cán bộ các dân tộc tại La-sa.
Sáng 9, Du Chính Thanh đến thăm trung tâm chăn nuôi bò sữa và nhà kính thông minh hiệu quả và hiệu quả, hỏi chi tiết tình hình phát triển nông nghiệp, chăn nuôi hiện đại của khu vực công nghiệp nông nghiệp, chăn nuôi hiện đại.
Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye tham dự Đối thoại An ninh Seoul 2015 khai mạc tại Seoul ngày 9/11, đã có bài phát biểu đề xuất kêu gọi các nước hỗ trợ thống nhất bán đảo.
Đây là lần đầu tiên Tổng thống Hàn Quốc tham dự cuộc họp kể từ khi đối thoại an ninh Seoul bắt đầu vào năm 2012.
Theo Phủ Tổng thống, ông Park Geun-hye nhấn mạnh, chỉ có thể giải quyết vấn đề trên bán đảo Triều Tiên bằng cách xây dựng lòng tin quân sự và kiểm soát vũ khí hạt nhân và phi hạt nhân hóa.
Bà kêu gọi các nước ủng hộ mạnh mẽ đối thoại an ninh của Seoul, thúc đẩy thống nhất bán đảo và hòa bình thế giới.
Cuộc đối thoại an ninh lần này kéo dài 3 ngày, chủ đề của cuộc đối thoại là “70 năm đình chiến và chia rẽ 70 năm: Thách thức và hy vọng.
Diễn đàn Davos mùa hè 2015 khai mạc ngày 10/3, Lý Khắc mạnh mẽ là nền kinh tế Trung Quốc
Hội nghị thường niên các nhà lãnh đạo mới của Diễn đàn Kinh tế Thế giới lần thứ 9 (Diễn đàn Davos mùa hè 2015) khai mạc ngày 10/3.
Trong bài phát biểu, Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường cho biết, kinh tế Trung Quốc sẽ không "hạ cánh cứng", một khi nền kinh tế có dấu hiệu trượt ra khỏi khu vực hợp lý, sẽ có đủ khả năng để đối phó.
Chủ đề của Diễn đàn năm nay là "Mô tả bản đồ tăng trưởng mới".
Trên thế giới có hơn 1.700 nhà lãnh đạo mới tham dự các ngành, thảo luận về các vấn đề trọng tâm, điểm nóng ảnh hưởng đến tăng trưởng kinh tế Trung Quốc và thế giới.
Tại lễ khai mạc, Thủ tướng Lý Khắc Cường khẳng định, kinh tế Trung Quốc “hình thức có biến động, thế mạnh vẫn hướng tốt”, hoạt động kinh tế duy trì ở khu vực hợp lý.
Nửa đầu năm nay, tốc độ tăng trưởng kinh tế của Trung Quốc là 7%, vẫn đứng đầu trong các nền kinh tế lớn trên thế giới.
Ông cho biết, nền kinh tế hiện nay tuy "vẫn còn khó khăn", nhưng nhìn chung cơ hội lớn hơn thách thức.
Dân tộc Ngọc Tạng chào đón “Lễ hội tắm”
Ngày 9/11, người dân Ngọc Cẩm, tỉnh Thanh Hải, Trung Quốc đã bắt đầu “lễ hội tắm” hàng năm, tắm rửa, giặt giũ, tẩy nước, nhảy qua nước, cầu nguyện xóa bỏ mọi bệnh tật, mang lại hạnh phúc và may mắn.
“Ngày hội tắm” là ngày hội truyền thống hàng năm của dân tộc Tạng, tiếng Tạng gọi là “Gà Ma Nhật Kỷ”.
Tương truyền mỗi dịp tháng 7 âm lịch Tây Tạng, khi sao Kim xuất hiện là ngày bắt đầu lễ tắm, bảy ngày sau đó, người dân Tạng các địa phương đến các sông, hồ, hồ, bể tắm rửa gần đó, có thể rửa sạch bệnh tật và khả năng nghề nghiệp trên người, còn có thể rửa sạch giường, quần áo và phơi nắng trên đồng cỏ.
phong tục cổ xưa này đã kéo dài hơn 800 năm.
Tổng Thư ký Bộ Tài chính Ma-lai-xi-a: Kinh tế Ma-lai-xi-a phải đối mặt với những thách thức chưa từng có.
Theo "Thương mại Nam Dương" của Ma-lai-xi-a mới đây, Tổng Thư ký Bộ Tài chính Ma-lai-xi-a I-van-xê-ri-ca phủ nhận rằng giá dầu giảm sẽ phá sản ở Malaysia, nhưng ông cũng thừa nhận rằng Ma-lai-xi-a chưa từng có vấn đề chính trị, kinh tế và 3 yếu tố giảm giá, do đó thách thức rất lớn.
Theo Van Serica, cho rằng Ma-lai-xi-a sẽ phải đối mặt với tuyên bố phá sản là không đúng.
Hiện nay, kinh tế Malaysia vẫn ổn định, tăng trưởng kinh tế hơn 5%, và chính phủ đang nỗ lực nhiều cải cách để đảm bảo chi tiêu thận trọng của đất nước, chính phủ hiện vẫn có thể trả lương cho công chức.
Bên cạnh đó, việc thành lập chính phủ Ma-lai-xi-a đặc biệt là một trong những giải pháp để giải quyết khủng hoảng kinh tế quốc gia.
Các nhà kinh doanh Singapore tập thể phản đối chính phủ Singapore hỗ trợ các doanh nhân mới vào cuộc
Chính phủ Singapore mới đây tuyên bố sẽ giới thiệu nhà hoạt động viễn thông thứ 4 và sẽ chăm sóc cho họ về chính sách, nhưng quyết định này đã ngay lập tức nhận được sự phản đối của tập thể các nhà hoạt động viễn thông hiện có của Singapore, M1 và 3 nhà mạng hiện có.
Nội dung của người kinh doanh mới được chăm sóc chính sách bao gồm quyền sử dụng phổ sóng vô tuyến với mức giá thấp hơn; Cục Quản lý Phát triển Thông tin và Truyền thông Singapore (IDA) đề xuất giá thầu thấp hơn 60% so với giá cuối cùng mà các nhà đầu tư viễn thông có thể phải đối mặt khi đấu thầu công khai; Một biện pháp khác là khi mở cửa đấu thầu vào đầu năm tới, giữ lại khoảng 1/4 phổ 60 MHH cho các doanh nhân mới.
Lý do phản đối các nhà mạng viễn thông đầu tiên (M1) và 3 nhà vận hành viễn thông hiện tại của Singapore là, trong môi trường khan hiếm tài nguyên (tức là phổ tần số vô tuyến), các nhà công nghiệp mới đã đi vào thị trường khủng bố và ảnh hưởng đến trải nghiệm truyền thông di động hiện có của người dùng.
Nghi phạm vụ đánh bom ở Băng Cốc Thái Lan nhận tội phạm tái hiện tình hình tội phạm
Một trong những nghi phạm vụ đánh bom ở Băng Cốc Thái Lan, Yusuf Miley mới đây đã thú nhận tội, đồng thời phối hợp với cảnh sát Thái Lan để tái hiện tình hình tội phạm.
Người phát ngôn của cảnh sát Thái Lan Prauty cho biết, nghi phạm này đã bị bắt ở biên giới Thái Lan và Campuchia tuần trước, đã thông báo cáo về tội danh của mình, nghi phạm thừa nhận cáo buộc và nhận tội.
Cảnh sát Thái Lan đã không công bố quốc tịch của nghi phạm, động cơ của vụ án vẫn chưa được xác định, nghi phạm đã không đích thân đặt bom ở bốn mặt Phật.
Cho đến nay, ngoại trừ hai người bị bắt, đã có 11 người bị truy nã, trong đó có một phụ nữ Thái Lan và người chồng Thổ Nhĩ Kỳ, hai người được cho là đang ở Thổ Nhĩ Kỳ.
Tổng thống Mi-an-ma kêu gọi các lực lượng vũ trang dân tộc sớm ký thỏa thuận ngừng bắn toàn quốc
Ngày 9/9, tại thủ đô Nebi, Tổng thống Mi-an-ma Ô-xen đã gặp một số nhà lãnh đạo vũ trang dân tộc, kêu gọi họ sớm ký thỏa thuận ngừng bắn toàn quốc.
Báo chí cho biết, ông Thần Sỹ đề nghị ký thỏa thuận ngừng bắn toàn quốc trước cuối tháng 9, các tổ chức vũ trang dân tộc bày tỏ hy vọng sẽ ký vào tháng 10.
Hai bên đã tìm ra giải pháp mới trong việc giải quyết các bất đồng liên quan.
Trong khi đó, giới quan sát cho rằng, chính phủ và các lực lượng vũ trang dân tộc luôn bất đồng về việc liệu có tham gia vào việc ký kết thỏa thuận ngừng bắn toàn quốc hay không.
Người kiên trì tất cả các tổ chức vũ trang dân tộc đã ký thỏa thuận ngừng bắn toàn quốc, nhưng phía chính phủ kiên trì chỉ có các tổ chức vũ trang được chính phủ công nhận mới có thể ký kết thỏa thuận.
Bộ Ngoại giao Trung Quốc: kiên quyết phản đối bạo lực đối với người dân vô tội.
Ngày 10/7, tại cuộc họp báo thường kỳ, Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hồng Lỗi cho biết, Chính phủ Trung Quốc kiên quyết phản đối bất kỳ hành động bạo lực nào đối với người dân vô tội.
Có phóng viên hỏi, tổ chức "Nhà nước Hồi giáo" cho biết đã bắt giữ 1 con tin Trung Quốc.
Ông Hồng Lỗi cho biết, chúng tôi chú ý đến các báo cáo liên quan.
Trung Quốc đang tìm hiểu và xác minh tình hình liên quan.
Trung Quốc khẳng định, chính phủ Trung Quốc kiên quyết phản đối bất kỳ hành động bạo lực nào đối với người dân vô tội.
Thượng viện Mỹ không thông qua nghị quyết phản đối thỏa thuận hạt nhân Iran
Ngày 10/10, Thượng nghị sĩ Đảng Dân chủ của Thượng viện Mỹ đã ngăn chặn thành công các nghị quyết của các nghị sĩ Đảng Cộng hòa phản đối thỏa thuận hạt nhân Iran, mở đường cho việc thực hiện thỏa thuận thuận suôn sẻ.
Trong số 100 thượng nghị sĩ, 40 thượng nghị sĩ Đảng Dân chủ và hai thượng nghị sĩ độc lập đã bỏ phiếu phản đối nghị quyết, 58 phiếu thuận, chưa đạt 60 phiếu cần thiết để thông qua nghị quyết.
Tổng thống Mỹ Barack Obama ra tuyên bố sau khi bỏ phiếu cho biết Thượng viện đã có một bước tiến lịch sử trong ngày, đảm bảo rằng Mỹ có thể cùng các đối tác thực hiện một thỏa thuận hạt nhân toàn diện lâu dài, từ đó ngăn chặn Iran có được vũ khí hạt nhân.
Chủ tịch Hạ viện Hoa Kỳ, nghị sĩ Đảng Cộng hòa Borne, đã chỉ trích quyết định của các nghị sĩ Đảng Dân chủ vào ngày hôm đó, "bất chấp nguyện vọng của người dân Hoa Kỳ và tránh xa những quyết định lịch sử."
Đại hội đồng thông qua dự thảo nghị quyết, quốc kỳ Palestine sẽ được nâng lên ở Bắc Kinh.
Ngày 10/10, Đại hội đồng LHQ đã bỏ phiếu thông qua dự thảo nghị quyết do Palestine đề xuất, có nghĩa là quốc kỳ Palestine có thể được treo trước cửa tòa nhà Liên Hợp Quốc và các văn phòng Liên Hợp Quốc.
Cuối tháng trước, phía Palestine đã liên kết gần 20 quốc gia trình dự thảo để yêu cầu các quốc gia này treo cờ Palestine.
Quan sát viên người Palestine-Palestine Mansuel cho biết, mặc dù động thái này mang ý nghĩa biểu tượng lớn hơn thực tế, nhưng có thể thể thể hiện sự ủng hộ của cộng đồng quốc tế đối với việc thành lập nhà nước Palestine, đồng thời gia tăng quyết tâm của người Palestine, điều này có ý nghĩa đặc biệt trong việc đàm phán hòa bình Palestine rơi vào bế tắc ngày hôm nay.
Cơn bão an ninh của người dân Nhật Bản đã trở lại cực khoái.
Tối 10/10, khoảng hàng nghìn người đổ mưa tụ tập xung quanh Quốc hội Nhật Bản, một lần nữa tổ chức biểu tình.
Một ngày trước đó, cuộc biểu tình đã diễn ra trong một trận mưa lớn với quy mô hàng ngàn người ở trung tâm thành phố Jebi.
Trong các cuộc biểu tình diễn ra vào tối cùng ngày, người dân kêu gọi phản đối dự luật an ninh, yêu cầu hủy bỏ nó ngay lập tức, yêu cầu đài phát thanh Abe.
Nhiều nghị sĩ Nhật Bản, trong đó có thủ lĩnh của Đảng Dân chủ Xã hội Ki-đi-a, cũng như đại diện các nhóm người dân đã có bài phát biểu trực tiếp.
Đạo diễn người Mỹ John John Jankman, người đã đạo diễn bộ phim “Người già và Hải”, cũng đã có mưa đến hiện trường để ngẫu hứng.
Xin-ga-po hoan nghênh cuộc bầu cử Quốc hội khóa mới
Cuộc bầu cử Quốc hội khóa Xin-ga-po diễn ra vào ngày 11, hơn 246.000 cử tri đi bỏ phiếu để bầu ra một đại biểu Quốc hội mới, cuộc bầu cử lần này cũng là cuộc bầu cử đầu tiên của tất cả các nghị sĩ đối lập hoặc không đảng phái ở Singapore kể từ năm 1965, sau khi cựu Thủ tướng Lý Quang Diệu qua đời.
Các điểm bỏ phiếu trong nước Singapore mở cửa từ 8 giờ đến 20 phút cùng ngày, một số điểm bỏ phiếu ở nước ngoài đã mở cửa sớm hoặc đồng thời cho cử tri nước ngoài.
Công tác kiểm phiếu sẽ được tiến hành sau khi kết thúc bỏ phiếu, dự kiến kết quả các khu vực bầu cử sẽ được công bố vào tối cùng ngày.
Có rất nhiều người tốt trên thế giới này.
Nếu bạn không tìm thấy nó, hãy biến nó thành một thứ gì đó.
Nam Phi tìm thấy hóa thạch mới.
Ngày 10/10, các nhà nhân chủng học Nam Phi tuyên bố rằng họ đã phát hiện ra hóa thạch xương nguyên thủy ở một hang động khoảng 50 km về phía Tây Bắc, nơi mà trước đó loài này chưa được biết đến, phát hiện này đã giúp tìm hiểu thêm về nguồn gốc và tiến hóa của loài người.
Nghiên cứu sơ bộ cho thấy, người Naredia cao khoảng 1,5m, khớp tay, khớp cổ tay và chân tương tự như người hiện đại, có thể đi thẳng, nhưng bộ não của nó chỉ bằng kích thước cam, cấu trúc nửa thân trên cũng khá nguyên thủy; Họ sống cách đây 2,5 triệu đến 2,8 triệu năm.
Hội nghị Bộ trưởng Hợp tác Kinh tế Tiểu vùng Mekong mở rộng lần thứ 20 được tổ chức tại Myanmar
Hội nghị Bộ trưởng Hợp tác Kinh tế Tiểu vùng Mekong mở rộng (GMS) lần thứ 20 đã được tổ chức tại Na-bi-đô, Mi-an-ma từ ngày 9-10.
Hội nghị lần này tạo khuôn khổ chiến lược phát triển thị trấn GMS.
Thông báo tình hình thực hiện kế hoạch, kế hoạch, kế hoạch, dự án hợp tác khung đầu tư khu vực và những tiến triển mới nhất trong lĩnh vực hợp tác ưu tiên, cũng như triển khai các quy hoạch chiến lược liên quan đến GMS hiệu quả.
Tăng cường cơ chế hợp tác GMS và các vấn đề liên quan đến sáng kiến hợp tác như xây dựng Cộng đồng Kinh tế ASEAN, “Một vành đai, một con đường”.
Các quan chức chính phủ cấp bộ trưởng của 6 nước thành viên Campuchia, Trung Quốc, Lào, Myanmar, Thái Lan và Việt Nam, đại diện Ngân hàng Phát triển châu Á, các tổ chức quốc tế liên quan và các nước trong và ngoài khu vực đã tham dự hội nghị.
nước ta sẽ tổ chức công tác rà phá bom mìn biên giới Trung-Việt
Sau khi được Bộ Ngoại giao, Quân ủy Trung ương phê chuẩn, Trung Quốc sẽ tổ chức thực hiện công tác rà phá bom mìn ở biên giới Trung-Việt, gây nguy hại đến an toàn tính mạng của nhân dân biên giới.
Khu vực sấm sét ảnh hưởng đến việc khai thác mở cửa biên giới.
Công tác chuẩn bị rà phá bom mìn bắt đầu từ đầu tháng 8 năm nay, đang được triển khai theo trình tự, dự kiến hoàn thành vào cuối năm 2017.
Vụ rà phá bom mìn này sẽ được thực hiện tại 13 huyện biên giới (khu vực biên giới) của hai bang Văn Sơn, Hồng Hà, Khu tự trị dân tộc Trường, Quảng Tây.
Trong quá trình rà phá bom mìn, nếu cần tổ chức công tác phá bom mìn ở biên giới, các bộ phận liên quan của quân đội và địa phương sẽ kịp thời thông báo cho phía Việt Nam theo quy định của thỏa thuận liên quan giữa quân đội hai nước Trung-Việt.
Nghiên cứu cho rằng ngành du lịch Thái Lan vẫn có thể đạt được các mục tiêu dự kiến trong năm nay
Ngày 10/8, Trung tâm Nghiên cứu Khai Thái của Thái Lan công bố báo cáo động kinh tế nêu rõ, du lịch Thái Lan vẫn duy trì đà tăng trưởng liên tục, vụ đánh bom Băng-cốc ngày 17/8 chỉ có tác động tiêu cực ngắn hạn đối với du lịch, số lượng khách du lịch cả năm vẫn có thể đạt được mục tiêu dự kiến.
Năm ngoái, ngành du lịch Thái Lan đã giảm mạnh do các yếu tố như bất ổn chính trị, năm nay du khách quốc tế đến Thái Lan tăng mạnh.
Trung tâm Nghiên cứu Khai Thái chỉ ra, lượng khách du lịch nước ngoài đến Thái Lan vào tháng 7 tiếp tục tăng 39,4% sau khi tăng 53,1% so với cùng kỳ tháng 6.
Được biết, mục tiêu dự kiến của ngành du lịch Thái Lan năm nay là thu hút 28,7 triệu lượt khách quốc tế, 7 tháng đầu năm đã đạt 17,5 triệu lượt khách du lịch.
Số liệu thống kê của tháng 8 vẫn chưa được công bố, nhưng đà tăng rất tốt.
Ủy viên Bộ Chính trị Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc thăm Trung Quốc
Ngày 11/11, Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Hồng Lỗi thông báo, nhận lời mời của Ủy viên Thường vụ Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ Trương Cao Lệ, Ủy viên Bộ Chính trị Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc sẽ thăm chính thức Trung Quốc từ ngày 15-17/1.
Sau đó, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng sẽ tham dự Hội chợ Triển lãm Trung Quốc-ASEAN lần thứ 12 tại Nam Ninh, Quảng Tây.
Thủ tướng Ma-lai-xi-a: Hỗ trợ phát triển văn hóa người Hoa
Ngày 11/3, Thủ tướng Ma-lai-xi-a Na-gíp phát biểu tại Lễ hội Văn hóa người Hoa Quốc lần thứ 32 chỉ rõ, Chính phủ Ma-lai-xi-a ủng hộ phát triển văn hóa người Hoa.
Ông Na-gíp cho biết, lãnh đạo nhà nước thường xuyên tham dự lễ hội văn hóa người Hoa trên cả nước, thể hiện sự ủng hộ của Chính phủ đối với văn hóa người Hoa.
Ông nói, một quốc gia và một dân tộc phải thịnh vượng mạnh mẽ, phải coi trọng phát triển văn hóa, đồng thời phải trao cho văn hóa sức sống và động lực mới, để văn hóa có thể tiến bộ theo thời gian, kết hợp văn hóa tốt đẹp các dân tộc, đất nước có thể phát triển bền vững.
Trung Quốc và Thái Lan nhất trí về văn bản khuôn khổ hợp tác đường sắt liên chính phủ
Ngày 11-12/9, Kỳ họp thứ 7 Ủy ban liên hợp về hợp tác đường sắt Trung-Thái đã diễn ra tại Băng-cốc, Thái Lan.
Chính quyền Trung Quốc nêu rõ, lần này hai bên Trung Quốc và Thái Lan đã nhất trí về văn bản khung hợp tác đường sắt liên chính phủ, đồng thời sẽ ký Ủy ban liên kết tiếp theo, cung cấp cơ sở và cơ sở cho các cuộc đàm phán thương mại và tài chính tiếp theo.
Tại cuộc họp, hai bên đã trao đổi sâu về nội dung báo cáo nghiên cứu kỹ thuật giai đoạn 1 do Trung Quốc trình ngày 31/8 và công tác nghiên cứu giai đoạn 2.
Phía Thái Lan bày tỏ hài lòng với việc Trung Quốc trình báo cáo khả thi nghiên cứu công trình giai đoạn 1 đúng hạn và đánh giá cao chất lượng báo cáo.
phó trưởng ban cải cách quốc gia: Xây dựng Cảng Thông tin Trung Quốc-ASEAN phải kiên trì nguyên tắc “Chung thương lượng, xây dựng và chia sẻ”.
Ngày 13/3, tại Nam Ninh, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Phát triển và Cải cách Nhà nước Trung Quốc Lâm Niệm Tuệ cho biết, xây dựng Cảng Thông tin Trung Quốc-ASEAN là công trình biểu tượng để xây dựng cộng đồng vận mệnh Trung Quốc-ASEAN, phải luôn kiên trì nguyên tắc “chung thương lượng, cùng xây dựng và chia sẻ”.
Diễn đàn Cảng thông tin Trung Quốc-ASEAN khai mạc tại Nam Ninh, Quảng Tây, Cảng thông tin Trung Quốc-ASEAN đã khai mạc tại Nam Ninh.
Tại Diễn đàn Không gian mạng Trung Quốc-ASEAN được tổ chức tháng 9/2014, Trung Quốc và 10 nước ASEAN đã đạt được nhận thức chung về việc thành lập Cảng thông tin Trung Quốc-ASEAN.
Cùng ngày, Văn phòng Thông tin Internet Quốc gia Trung Quốc đã ký Bản ghi nhớ hợp tác và phát triển không gian mạng với Bộ Bưu điện Lào.
Vụ đánh bom Ấn Độ đã khiến hơn 200 người thiệt mạng, thủ tướng Mordi khóc thương
Ngày 12/12, các quan chức Ấn Độ cho biết, số người thiệt mạng do vụ đánh bom ở thành phố Chabwah, trung tâm Ấn Độ đã vượt quá 200 người.
Các con số có thể tiếp tục tăng lên.
Vụ nổ xảy ra ở một nhà hàng bên đường ở thành phố Chabwah, trung tâm.
Sáng ngày 12 tháng 11, tòa nhà này đã phát nổ, khiến các tòa nhà xung quanh nhà hàng sụp đổ.
Báo cáo ban đầu cho rằng vụ tai nạn là do vụ nổ bình xăng ở nhà hàng.
Đã xảy ra một vụ nổ bình ga Ấn Độ và vụ sụp đổ nhà cửa.
Các bên ngoài cho rằng thiếu giám sát an ninh là nguyên nhân chính gây ra vụ tai nạn này.
Thủ tướng Ấn Độ Modi chia buồn với các nạn nhân của vụ nổ.
Các nhà chức trách Ấn Độ cũng đã bắt đầu triển khai công việc sau khi tốt nghiệp, bao gồm cả việc bồi thường cho gia đình của các nạn nhân.
Hội nghị Ủy ban song phương lần đầu tiên sau khi Mỹ và Cuba tổ chức trao đổi
Ngày 11/11, cuộc họp Ủy ban song phương lần thứ nhất sau khi trở lại quan hệ giữa Hoa Kỳ và Cuba đã bế mạc tại Havana, hai bên đã đồng ý về chương trình nghị sự nhằm phát triển quan hệ song phương.
lịch trình nghị sự bao gồm ba nội dung: Một là hợp tác song phương phù hợp với lợi ích chung của hai bên như bảo vệ môi trường, phòng chống thiên tai, y tế, hàng không dân dụng.
Thứ hai là những vấn đề quan hệ song phương có sự khác biệt trong quan niệm của hai bên, như vấn đề nhân quyền.
Ba mặt là vấn đề cần giải quyết giữa hai nước, trong đó có Cuba yêu cầu Hoa Kỳ bồi thường thiệt hại do các lệnh trừng phạt kinh tế của Cuba và Hoa Kỳ yêu cầu Cuba bồi thường tài sản mà các công ty Hoa Kỳ đã bị tịch thu ở cổ đại.
Hội chợ Triển lãm Trung Quốc-ASEAN tổ chức một loạt diễn đàn mới thúc đẩy hợp tác nhiều lĩnh vực
Phóng viên từ Ban Thư ký Hội chợ Triển lãm Trung Quốc-ASEAN được biết, Hội chợ Triển lãm Trung Quốc-ASEAN lần thứ 12 sẽ được tổ chức vào ngày 18-21/9 về các lĩnh vực hợp tác trọng điểm giữa Trung Quốc và ASEAN.
trong đó, diễn đàn người khuyết tật, diễn đàn hợp tác năng lực sản xuất quốc tế, hội đàm giữa lãnh đạo Trung Quốc và các doanh nhân Trung Quốc và nước ngoài.
Hội thảo cấp cao WTO đều lần đầu tiên được tổ chức.
Quan chức cấp cao Phi-li-pin chỉ trích chính phủ nước ngoài chậm trễ thực hiện cam kết viện trợ thiên tai
Phi-li-pin bị cơn bão "Hải Yến" tấn công gần hai năm, tiến trình tái thiết khu vực thiên tai được chú ý.
Tuy nhiên, phần lớn viện trợ cứu trợ thiên tai khổng lồ mà một số chính phủ nước ngoài và các cơ quan quốc tế cam kết ban đầu vẫn chưa có mặt, mới đây, các quan chức cấp cao của chính phủ Phi-li-pin đã công khai chỉ trích.
Bộ trưởng Ngân sách Phi-li-pin A-bát cho rằng, vấn đề hàng đầu là hầu hết các cam kết quyên góp chậm trễ, trong khi viện trợ cứu trợ thiên tai thực hiện lại không giao cho chính phủ Phi-li-pin.
Phối hợp giữa chính phủ Phi-li-pin và các cơ quan đa phương của Liên hợp quốc không tốt.
Ông nhấn mạnh, các cơ quan đa phương đã giải thích cho việc sử dụng viện trợ cứu trợ thiên tai đã được chấp nhận.
Taliban tấn công một nhà tù ở Afghanistan để thả hàng trăm tù nhân
Các quan chức Afghanistan ngày 14/3 cho biết, cùng ngày, các lực lượng Taliban đã tấn công một nhà tù ở tỉnh Gazni, miền đông Afghanistan, giải phóng hơn 350 tù nhân và giết chết bốn lính gác.
Phó Thống đốc tỉnh Gazni Ahmadi nói với phóng viên Tân Hoa Xã rằng các phiến quân đã phát động một cuộc tấn công nổ tại cổng nhà tù vào khoảng 2 giờ sáng cùng ngày.
Sau khi giao chiến với lính gác, 6 tay súng giả làm cảnh sát đã vào tù và giúp các tù nhân vượt ngục.
Tính đến nay, đã xác nhận có 352 tù nhân đã trốn thoát, trong đó có nhiều phạm nhân trọng án.
Ngoài ra, cảnh sát đã bắt giữ hơn 80 tù nhân cố gắng vượt ngục.
Chính phủ In-đô-nê-xi-a sẽ mời các nước như Đức và Pháp đấu thầu dự án đường sắt Javan.
Mới đây, tại Jakarta, Chủ tịch Nhóm cố vấn Phó Tổng thống In-đô-nê-xi-a Lin-xô-kun cho biết, hoan nghênh Trung Quốc và Nhật Bản tham gia đấu thầu, In-đô-nê-xi-a cũng sẽ mời các nước khác tham gia, đặc biệt là Đức và Pháp ở châu Âu.
Lâm Phổ Khôn tiết lộ, dù là Trung Quốc hay Nhật Bản, cũng vẫn mong muốn xây dựng công trình đường sắt tốc độ Jakarta-Vạn Long.
Anh ta nói: “Tuy nhiên, bây giờ chúng ta phải nâng cấp đấu thầu toàn cầu, bao gồm cả các nước châu Âu tham gia đấu thầu.
Chính phủ sẽ mời Đức và Pháp tham gia đấu thầu”.
Ông Lâm Phổ Khôn cho biết, trước khi tổ chức đấu thầu chính thức, Chính phủ In-đô-nê-xi-a sẽ tiến hành thử nghiệm khả thi cho các bên tham gia đấu thầu thông qua Bộ Giao thông vận tải.
Số người tị nạn ở biên giới Hungary đã đổi mới.
Bắt đầu từ ngày 15/9, chính phủ Hungary sẽ tiến hành rà soát chặt chẽ hơn đối với người tị nạn, người nhập cư trái phép sẽ bị bắt và phải đối mặt với án tù.
Cùng với ngày quy định mới có hiệu lực, một số lượng lớn người tị nạn muốn bắt kịp thời điểm cuối cùng trước khi thực hiện các quy định mới và cuối cùng đã đến được điểm đến của họ - Áo hay Đức.
Theo số liệu công bố ngày 13/12 của cảnh sát Hungary, chỉ tính riêng ngày 12/12, số người tị nạn đã vượt qua biên giới Hungary lên tới 4330 người, tạo ra mức cao nhất cho số người tị nạn vượt biên.
Tối 13/10, Công ty Đường sắt Áo tuyên bố, theo yêu cầu của phía Đức, toàn bộ đoàn tàu từ Áo đến Đức đã dừng lại 12 giờ kể từ ngày 17 giờ địa phương.
Những ngày qua, hàng ngày có hàng nghìn người tị nạn từ Hungary đi vào Áo, trong đó phần lớn tiếp tục đi đến điểm đến của Đức.
Các giới Ý chỉ trích sự can thiệp quân sự của phương Tây dẫn đến khủng hoảng người tị nạn
Trước cuộc khủng hoảng tị nạn tiếp tục gia tăng kể từ năm nay, nhiều chính trị gia và giới truyền thông Ý mới đây đã chỉ ra rằng cuộc khủng hoảng người tị nạn này là hậu quả của việc phương Tây can thiệp quân sự vào Bắc Phi, châu Âu đang phải trả giá cho chính sách "thiếu tầm nhìn" trước đây.
Trong một bức thư công khai gửi đến các phương tiện truyền thông lớn của châu Âu gần đây, Thủ tướng Ý Martio Lunzi cho biết, về cuộc khủng hoảng tị nạn này, các nước phương Tây đánh giá thấp tác động của họ đối với tương lai của Libya và Syria, đồng thời "cũng đánh giá cao khả năng xây dựng tương lai trên các lãnh thổ đó."
Căn cứ Cảng Thông tin Trung Quốc-ASEAN khánh thành biển ở Nam Ninh, Quảng Tây
Ngày 13/3, tại Diễn đàn Cảng thông tin Trung Quốc-ASEAN tổ chức tại Nam Ninh, Quảng Tây, căn cứ Cảng thông tin Trung Quốc-ASEAN đã chính thức công bố.
Trung Quốc khuyến khích mở đường bay quốc tế đến Đông Nam Á
Để thúc đẩy mở cửa hơn nữa đối ngoại Tây Tạng, Trung Quốc sẽ khuyến khích các hãng hàng không mở các chuyến bay quốc tế Laza đến Đông Nam Á và Nam Á.
Sân bay Lâm Chi Lâm sẽ xây dựng thành kênh hàng không thứ hai để ra vào Tạng.
Được biết, để hoàn thiện bố trí mạng không gian Tây Tạng, Cục Hàng không dân dụng Trung Quốc sẽ hỗ trợ thành lập tuyến đường bay Du-La-sa, mã hóa chuyến bay Thành Đô vào mùa hè Lâm Chi; Trong thời điểm sắp xếp nguồn lực tại sân bay bận rộn, các hãng hàng không đang điều hành Tây Tạng đã nghiêm ngặt, khuyến khích mở đường bay và mã hóa các sân bay trong khu vực đến các tỉnh thành.
Cảnh sát Ma-lai-xi-a bắt giữ 3 nghi phạm đánh bom ở Băng-cốc
Ngày 17/8, một vụ đánh bom gần đền thờ Phật giáo ở Băng Cốc, Thái Lan đã khiến hơn 20 người thiệt mạng và hơn 100 người khác bị thương.
Cảnh sát Thái Lan đã bắt giữ nhiều nghi phạm, công tác điều tra vụ án vẫn tiếp tục.
Loại bò nhân bản biến đổi gen đầu tiên của Trung Quốc thành công trong việc sinh sản thế hệ sau
Những người đầu tiên sinh năm 2012, những tế bào cơ thể có chất béo kết nối gene protein biến đổi gen "cô gái", mới đây đã nhân giống thành công các thế hệ sau.
Thế hệ thứ hai, sau khi sinh ra con trâu biến đổi gen, các triệu chứng đều bình thường, sức khỏe thể chất.
Được biết, con trâu biến đổi gen thế hệ thứ hai này đến không dễ dàng, mẹ của nó "cô gái" sau 3 năm làm việc nhóm, mới ra đời tại cơ sở thí nghiệm tổng hợp của Học viện Nông nghiệp Bắc Kinh vào ngày 1/8/2012.
Khi mới sinh, cơ thể ốm yếu, không thể chủ động ăn, sau đó được đội ngũ cán bộ chăm sóc, “cô gái” cuối cùng đã trưởng thành, có thể thực hiện nhiệm vụ của con cháu.
Thủ tướng Scotland cho biết sẽ một lần nữa tiến hành một cuộc trưng cầu dân ý độc lập ở Scotland.
Ngày 13/10, Thủ tướng Anh Nicolai Stark cho biết, đảng Dân tộc Scotland do bà lãnh đạo sẽ một lần nữa phát động một cuộc trưng cầu dân ý ở Scotland tách khỏi Anh.
Ông Stark cho biết, năm tới sẽ tổ chức bầu cử Quốc hội Scotland, Đảng Dân tộc Scotland sẽ đưa ra lịch trưng cho cuộc trưng cầu dân ý độc lập tiếp theo trong tuyên bố tranh cử.
Đảng Dân tộc Scotland đã tiến hành một cuộc trưng cầu dân ý độc lập vào tháng 9 năm ngoái, nhưng cuối cùng đã không thể bỏ phiếu với 45% ủng hộ và 55% số phiếu chống.
Một cuộc thăm dò ý kiến gần đây cho thấy, nếu Scotland tiếp tục bỏ phiếu độc lập, 55% cử tri sẽ ủng hộ độc lập.
EU nhất trí tái định cư 40.000 người tị nạn, nhiều nước tuyên bố tăng cường kiểm soát biên giới
Ngày 14/3, Liên minh châu Âu đã triệu tập Hội nghị Bộ trưởng Nội vụ thành viên, Hội nghị đã thống nhất 40.000 người tị nạn di cư đến Ý và Hy Lạp về việc chuyển giao trong vòng 2 năm.
Tuy nhiên, EU đã không công bố cách phân bổ phần người tị nạn.
EU cũng sẽ hỗ trợ tài chính cho các nước thành viên tham gia tiếp nhận người tị nạn, mỗi quốc gia thành viên nhận 6.000 euro mỗi người tị nạn chuyển nhượng.
Đan Mạch và Anh không tham gia kế hoạch tái định cư người tị nạn.
Ngày 13/11, Đức tuyên bố tăng cường kiểm soát biên giới, tất cả các đoàn tàu của Áo đến Đức đã dừng lại hơn 10 tiếng đồng hồ.
Để làm giảm sức ép của làn sóng người tị nạn mà nước này phải đối mặt, nhiều nước đã làm theo Đức, tiếp tục tuyên bố tăng cường kiểm soát biên giới.
Indonesia sẽ trở lại Opec.
Trước đó, Epper công bố một thông báo cho biết In-đô-nê-xi-a hy vọng sẽ khôi phục lại trình độ thành viên Epper vào tháng 12 năm 2015 và hy vọng tất cả các thành viên của Opec sẽ thảo luận và thông qua ứng dụng này tại hội nghị ngày 4/12/2015.
Thông báo cho thấy, Opec hoan nghênh sự trở lại của In-đô-nê-xi-a, với 13 thành viên của Opec vào thời điểm này.
Được biết, lượng dầu nhập khẩu của In-đô-nê-xi-a vượt quá sản lượng, từ các nước xuất khẩu dầu mỏ trở thành nước nhập khẩu dầu mỏ, do đó chấm dứt tư cách thành viên vào ngày 1/1/2009.
Ma-lai-xi-a tiếp tục gây ô nhiễm khói
Ma-lai-xi-a liên tục xảy ra ô nhiễm khói bụi trong nhiều ngày qua, hiện có 17 khu vực có chỉ số ô nhiễm không khí ở mức "không lành mạnh".
Truyền thông địa phương cho biết, nguyên nhân chính gây ô nhiễm khói bụi ở các nước ASEAN như nước này và Singapore là do cháy rừng liên tục ở một số khu vực In-đô-nê-xi-a và việc khai thác đất đai.
Bộ trưởng Giao thông Ma-lai-xi-a Liêu Trung Lai cho biết, mùn khói đã ảnh hưởng đến an toàn máy bay vào không phận Ma-lai, một số sân bay do khói mù quá dày và không phù hợp với chuyến bay.
Các quan chức Singapore cho biết "Hiệu ứng Lý Hiển Long" đã khiến đảng cầm quyền giành lại thắng lợi lớn.
Kết quả bầu cử Quốc hội khóa Xin-ga-po ngày 12/3 công bố, Đảng Hành động Nhân dân cầm quyền đã giành chiến thắng áp đảo.
Theo Bộ trưởng Thông tin và Báo chí Singapore, hình ảnh Thủ tướng Lý Hiển Long, được nhân dân yêu mến, đây là một trong những lý do khiến Đảng Hành động nhân dân giành chiến thắng áp đảo trong cuộc bầu cử lần này.
Gia Quốc cho biết, mọi người có thể nhìn thấy Lý Hiển Long ở mọi nơi trong nước trong cuộc sống, ví dụ như ở các ngôi đền, nhà thờ và các hoạt động cơ sở.
Lý Hiển Long cũng rất năng động trên mạng, thường xuyên phát biểu ý kiến và hình ảnh của mình, giúp thu hút cử tri trẻ.
Ngoài ra, tất cả các nghị sĩ đảng hành động đều tiếp cận cuộc sống của người dân thông qua giao lưu và các hoạt động khác nhau, điều này cho phép cử tri tiếp cận và ủng hộ họ.
khai mạc diễn đàn đối thoại cơ quan trí tuệ chiến lược Trung Quốc-ASEAN tập trung xây dựng cộng đồng vận mệnh
Ngày 15/8, Diễn đàn Đối thoại Cơ quan Trí tuệ chiến lược Trung Quốc-ASEAN lần thứ 8 đã khai mạc tại Nam Ninh, Quảng Tây.
Các chuyên gia, học giả đến từ 11 quốc gia như Trung Quốc, Campuchia, Singapore, Indonesia, Thái Lan đã tập hợp lại để thảo luận về chủ đề “tập hợp sự đồng thuận của cơ quan trí tuệ cùng thúc đẩy “Một vành đai, một con đường” và xây dựng cộng đồng vận mệnh Trung Quốc-ASEAN”.
Giám đốc Viện Hàn lâm Khoa học Hoàng gia Campuchia Kolo Tita cho biết, ý tưởng của Trung Quốc về “Một vành đai, một con đường” phù hợp với lợi ích của nhân dân Campuchia và nhiều nước ASEAN sẽ mang lại lợi ích to lớn cho sự phát triển của các nước ASEAN.
Hiện nay, Ngân hàng Đầu tư và Quỹ Tơ lụa do Trung Quốc đứng đầu đã nhận được sự ủng hộ của nhiều quốc gia, tương lai sẽ đóng vai trò lớn hơn.
Triều Tiên tuyên bố sẽ phóng vệ tinh.
Ngày 14/7, Cục Phát triển Vũ trụ Quốc gia Triều Tiên cho biết, Triều Tiên sẽ phóng vệ tinh vào thời điểm và địa điểm đặt ra cho Trung ương Đảng Triều Tiên.
Trả lời câu hỏi của phóng viên Trung Quốc, người đứng đầu Cơ quan Phát triển Vũ trụ Quốc gia Triều Tiên cho biết, việc phóng vệ tinh của Triều Tiên được thực hiện dựa trên kế hoạch phát triển khoa học và công nghệ quốc gia nhằm mục đích xây dựng và nâng cao mức sống của người dân.
Phát triển vũ trụ hòa bình là quyền hợp pháp của một quốc gia có chủ quyền được luật pháp quốc tế công nhận, Đảng và nhân dân Triều Tiên quyết tâm thực hiện quyền của mình ngay lập tức.
Triều Tiên nhiều lần nhấn mạnh việc phóng vệ tinh vì mục đích hòa bình như quốc phòng và nghiên cứu khoa học, nhưng Mỹ, Nhật Bản và Hàn Quốc đã nghi ngờ rằng Triều Tiên thực sự sử dụng vệ tinh phóng để che đậy tên lửa đạn đạo xuyên lục địa.
cảnh sát quân đội Ai Cập đã làm 12 người thiệt mạng, 10 người bị thương, nhiều du khách Mexico thiệt mạng
Ngày 14/9 theo giờ địa phương, Bộ Nội vụ Ai Cập đã ra tuyên bố cho biết, ngày 13/9, cảnh sát Ai Cập đã nhầm một chiếc xe dã ngoại trong chiến dịch chống khủng bố ở sa mạc miền Tây như một tên khủng bố và thực hiện vụ nổ súng, khiến 12 người thiệt mạng, 7 người Mexico được xác nhận danh tính quốc tịch và 10 người khác bị thương, trong đó có ít nhất 7 người Mexico.
Tuyên bố của Bộ Nội vụ Ai Cập cho biết, sự việc diễn ra ở khu vực Wahat ở sa mạc phía Tây.
Sau khi sự cố của cảnh sát địa phương được xác nhận, chiếc xe Việt Dã chở khách du lịch đến từ Mexico, không phải khủng bố, nhưng khi xảy ra vụ việc, xe Việt Nam đã đột nhập vào khu vực cấm.
Sau khi vụ việc xảy ra, Tổng thống Mexico Penia Neto đã lên án vụ giết người sai lầm và yêu cầu chính phủ Ai Cập điều tra toàn diện vụ việc.
Ngoại trưởng hai nước cũng đã điện đàm về vụ việc.
Trung Quốc đề xuất 8 sáng kiến hợp tác về xây dựng cảng thông tin Trung Quốc-ASEAN
Diễn đàn Cảng thông tin Trung Quốc-ASEAN với chủ đề “Con đường tơ lụa trên biển” - Hợp tác và cùng thắng” đã bế mạc ngày 14/9 tại Nam Ninh, Quảng Tây.
Tại diễn đàn kéo dài 2 ngày, đại diện các bên đã cùng thảo luận về các chủ đề lớn như xây dựng cảng thông tin Trung Quốc-ASEAN, thương mại điện tử, xây dựng văn hóa mạng, an ninh mạng...
Đại diện các nước ASEAN cho rằng, việc xây dựng Cảng Thông tin Trung Quốc-ASEAN là đúng thời điểm và vui mừng.
Tổng hợp ý kiến của các bên tại Diễn đàn, Trung Quốc đề xuất 8 sáng kiến về hợp tác không gian mạng Trung Quốc-ASEAN, bao gồm việc chung tay xây dựng cộng đồng vận mệnh Trung Quốc-ASEAN chặt chẽ hơn, cùng nhau xây dựng Cảng Thông tin Trung Quốc-ASEAN, thiết thực duy trì an ninh mạng, cùng chống tội phạm mạng.
Bộ Quốc phòng Hoa Kỳ cho biết Nga muốn xây dựng căn cứ không quân ở Syria.
Ngày 14/9, Bộ Quốc phòng Hoa Kỳ cho biết Nga gần đây đã tăng cường quân sự ở Syria, cho thấy họ có ý định thiết lập căn cứ không quân ở Syria.
Phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Hoa Kỳ Jeff Davis cùng ngày cho biết, mặc dù chưa có dấu hiệu cho thấy Nga vận chuyển máy bay chiến đấu và trực thăng đến Syria, nhưng Nga gần đây đã đến tỉnh Latakia ven biển Syria và một căn cứ không quân ở tỉnh này, cho thấy Nga có ý định thiết lập căn cứ không quân trong khu vực.
Ông Davis cho biết, Hoa Kỳ hoan nghênh Nga tham gia vào cuộc chiến chống lại "Nhà nước Hồi giáo cực đoan", nhưng "Nga hỗ trợ quân sự cho chính phủ Syria sẽ không có lợi cho sự ổn định của tình hình trong khu vực."
Cuộc thăm dò dư luận cho thấy gần 700 người Nhật phản đối việc Quốc hội thông qua dự luật an ninh.
Kết quả thăm dò mới nhất được công bố ngày 15/9 cho thấy, gần 700 người Nhật phản đối dự luật liên quan đến an ninh do nội các Abe thúc đẩy.
Kết quả thăm dò dư luận cũng cho thấy, tỷ lệ ủng hộ nội các Abe giảm xuống còn 36%, giảm 2% so với cuộc thăm dò nửa tháng trước.
Ngày 14 tháng này, Đảng Dân chủ Tự do Nhật Bản đã tổ chức một cuộc họp cán bộ, khẳng định sẽ thúc đẩy việc thành lập dự luật an ninh trong tuần này.
Nội các Abe đẩy mạnh dự luật liên quan đến an ninh, gây ra sự phản đối phổ biến của người dân trong nước Nhật Bản.
Ngày 16/7, các quan chức Ủy ban Phát triển và Cải cách Nhà nước Trung Quốc cho biết.
Cùng với việc thực hiện một loạt các biện pháp cải cách sâu rộng toàn diện, hiệu quả cải cách của Trung Quốc đã từng bước được thể hiện, mức độ mở cửa đối ngoại đã được nâng lên đáng kể.
Phó Chủ nhiệm Ủy ban Cải cách Nhà nước Liên Vi Lương chỉ ra rằng, ngưỡng tiếp cận của Trung Quốc đối với đầu tư nước ngoài giảm hơn nữa.
Trong danh mục hướng dẫn ngành công nghiệp đầu tư nước ngoài mới được công bố vào tháng 3 năm nay, mở rộng mở cửa đối ngoại của ngành dịch vụ và sản xuất chung, đồng thời cho phép các dự án không còn hạn chế tỷ trọng vốn đầu tư nước ngoài.
Nhà nước đã có gần 20 quốc gia, đưa đầu tư của Trung Quốc đi ra ngoài hiệu quả.
Công tác thí điểm mở cửa ngành dịch vụ ở Bắc Kinh đạt tiến triển bước đầu, 6 lĩnh vực lớn sẽ từng bước mở cửa
Mới đây, Phó Thị trưởng thành phố Bắc Kinh Tiếng Hồng cho biết, công tác thí điểm mở rộng dịch vụ thành phố Bắc Kinh hiện đã được khởi động đã thuận lợi.
Theo thiết kế phương án, Bắc Kinh sẽ tập trung thúc đẩy mở cửa đối ngoại trong 6 lĩnh vực lớn như văn hóa công nghệ, thông tin Internet, dịch vụ tài chính.
Các chuyên gia cho rằng, điều này sẽ có lợi cho việc khám phá các ngành dịch vụ đa cấp mở cửa và tích lũy kinh nghiệm trên cả nước.
Được biết, lần thử nghiệm này kéo dài 3 năm, từ ngày 5/5/2015 đến hết ngày 4/5/2018.
ô nhiễm không khí hàng năm khiến hơn 3 triệu người trên thế giới thiệt mạng sớm
Ngày 16 tháng 11, một nhóm nghiên cứu quốc tế đã công bố trên trang web của tạp chí "Tự nhiên" Anh rằng ô nhiễm không khí ngoài trời hàng năm khiến hơn 3 triệu người trên thế giới thiệt mạng sớm hơn so với số người chết do sốt rét và AIDS hàng năm.
Kết quả nghiên cứu cho thấy, nếu ô nhiễm không khí không thay đổi do ô nhiễm không khí ngoài trời gây ra, có thể sẽ tăng gấp đôi vào năm 2050, hàng năm dự kiến sẽ làm 6,6 triệu người chết sớm.
Một phần ba số người chết sớm đều liên quan đến việc sử dụng gỗ và than đá dài hạn.
Những nhiên liệu này sẽ tạo ra một lượng lớn chất ô nhiễm thải ra không khí, điều này khá rõ ràng ở Trung Quốc và Ấn Độ.
Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc cho biết, Chủ tịch Tập Cận Bình thăm Hoa Kỳ và tham dự các hội nghị cấp cao Liên hợp quốc có ý nghĩa dấu mốc
Ngày 16/3, Bộ Ngoại giao Trung Quốc và Nhà Trắng đồng thời tuyên bố, nhận lời mời của Tổng thống Hoa Kỳ Obama, Chủ tịch Tập Cận Bình sẽ có chuyến thăm cấp nhà nước tới Hoa Kỳ từ ngày 22 đến 25/3.
Trung Quốc cũng tuyên bố, nhận lời mời của Tổng Thư ký Liên hợp quốc Ban Ki-moon, Chủ tịch Tập Cận Bình sẽ tham dự các hội nghị cấp cao kỷ niệm 70 năm thành lập Liên hợp quốc từ ngày 26 đến ngày 28.
"Chủ tịch Tập Cận Bình sẽ có nhiều cuộc hội đàm với Tổng thống Obama, tiếp xúc rộng rãi với các nhân vật trong giới Hoa Kỳ và Triều Tiên.
Chúng tôi mong muốn hai bên xác nhận lại định hướng và mục đích chiến lược phát triển của mỗi bên, tái khẳng định lợi ích chung ngày càng tăng của Trung Quốc và Mỹ, tái khẳng định trách nhiệm của hai bên trong việc duy trì hòa bình, ổn định và phát triển".
Là hai ủy viên thường trực của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc, với tư cách là nền kinh tế lớn thứ nhất và thứ hai thế giới hiện nay, hướng đi của quan hệ Trung-Mỹ không chỉ liên quan đến lợi ích thân thiết của nhân dân hai nước, mà còn liên quan đến tương lai châu Á-Thái Bình Dương và cả thế giới.
Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Vương Nghị cho biết, chuyến thăm của Chủ tịch Tập Cận Bình sẽ gửi thông điệp rõ ràng tới Triều Tiên và thế giới:
“Trung Quốc sẽ kiên trì đi theo con đường chủ nghĩa xã hội chủ nghĩa, kiên trì thực hiện chính sách đối ngoại hòa bình độc lập tự chủ, kiên trì thúc đẩy chiến lược mở cửa cùng có lợi cùng thắng.
Trung Quốc không làm nước mạnh nhất định, mà sẽ kiên trì phát triển hòa bình; Trung Quốc không cầm quyền chính trị mà sẽ thúc đẩy dân chủ hóa quan hệ quốc tế; Trung Quốc không chơi trò 0, mà sẽ đề xuất hợp tác cùng thắng; Trung Quốc không làm chỉ lợi là đồ thị, mà sẽ thực hiện nghĩa lợi chính đáng”.
Sau khi kết thúc chuyến thăm Mỹ, Chủ tịch Tập Cận Bình sẽ chuyển sang các hội nghị cấp cao Liên hợp quốc.
Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Vương Nghị cho biết, Chủ tịch Tập Cận Bình sẽ trình bày ý tưởng phát triển cốt lõi là công bằng, cởi mở, toàn diện và đổi mới, sẽ chủ trì Hội nghị thượng đỉnh Nam-Nam-Phụ nữ toàn cầu và toàn cầu mà Trung Quốc cùng Liên hợp quốc tổ chức, tham dự các hoạt động liên quan đến vấn đề biến đổi khí hậu.
Tổng thống Mi-an-ma Ô-xen: Ngân hàng đầu tư cơ sở hạ tầng sẽ giúp Mi-an-ma được hưởng lợi
Ngày 9/11, tại Bắc Kinh, Tổng thống Mi-an-ma Thê-nê-xi-a đã tổ chức Hội nghị Cấp cao Công nghiệp APEC 2014 tại Bắc Kinh cho biết, Mi-an-ma đang tích cực tăng cường xây dựng cơ sở hạ tầng, Ngân hàng Đầu tư cơ sở hạ tầng châu Á trong việc xây dựng sẽ có lợi cho Mi-an-ma.
Ông Thein Sein cho biết, Mi-an-ma có vị trí địa lý chiến lược ở châu Á, có lực lượng lao động thị trường rộng lớn và chi phí thấp đã trở thành khu vực nóng thu hút đầu tư nước ngoài của châu Á.
Tuy nhiên, việc xây dựng cơ sở hạ tầng Mi-an-ma thiếu sự hỗ trợ tài chính, "Ngân hàng đầu tư cơ sở hạ tầng châu Á sẽ đóng vai trò hỗ trợ rất lớn", chắc chắn sẽ giúp Mi-an-ma đẩy nhanh kết nối.
Thử nghiệm quay trở lại vào kỳ 3.
Giờ Bắc Kinh 6:42 giờ ngày 1/11, giờ 42 phút sau khi trở về máy bay thử nghiệm bay, khu vực đặt cờ vua Tứ Tử ở Mông Cổ đã hạ cánh thuận lợi, kỳ 3 công trình thám hiểm Trung Quốc trở lại thử nghiệm bay trở lại đã thành công tốt đẹp.
Các chuyên gia liên quan cho biết, lần đầu tiên trở lại thử nghiệm bay đã thành công tốt đẹp, đánh dấu Trung Quốc đã đột phá toàn diện và nắm bắt được tàu vũ trụ với tốc độ cao gần tốc độ vũ trụ thứ hai, đặt nền tảng vững chắc cho việc đảm bảo nhiệm vụ 5 của Nga Nga và công trình thăm dò mặt trăng tiếp tục được tiến hành.
Hội nghị Cấp cao Á-Âu lần thứ 10 bế mạc
Hội nghị Cấp cao Á-Âu lần thứ 10 đã bế mạc tại Milan, Ý vào ngày 17.
Kỳ họp này nhằm tăng cường kết nối Á-Âu, thúc đẩy hợp tác kinh tế tài chính.
Tuyên bố của Chủ tịch Hội nghị cho biết, các nhà lãnh đạo đã trao đổi về các vấn đề như kinh tế, tài chính, khu vực và quốc tế, các thách thức an ninh truyền thống và phi truyền thống, trên tinh thần đối tác Á-Âu, nhấn mạnh việc duy trì hòa bình, an ninh và ổn định.
Đồng thời, các nhà lãnh đạo đã quan tâm đến vi rút Ebola đe dọa sức khỏe và an ninh toàn cầu gần đây, kêu gọi các biện pháp khẩn cấp hơn nữa và phối hợp rộng rãi.
Lý Nguyên Trào hội kiến Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam
Ngày 17/3, tại Bắc Kinh, Phó Chủ tịch Trung Quốc Lý Nguyên Triều đã tiếp Ủy viên Bộ Chính trị Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Quốc phòng Phùng Quang Thanh.
Lý Nguồn Triều cho rằng, Việt Nam và Trung Quốc đều đang trong giai đoạn trọng tâm phát triển kinh tế - xã hội, hai bên cần tăng cường giao lưu chiến lược, tăng cường tin cậy lẫn nhau về chính trị, kiểm soát tốt bất đồng trên biển, thúc đẩy cùng phát triển, tăng cường hợp tác thiết thực, duy trì sự phát triển lành mạnh, ổn định của quan hệ hai Đảng, hai nước.
Ông Phùng Quang Thanh cho biết, Việt Nam và Trung Quốc có mối quan hệ chặt chẽ, có lợi ích chung rộng rãi.
Quân đội Việt Nam sẵn sàng đóng góp vào việc thúc đẩy quan hệ hai quân đội hai nước phát triển lành mạnh, ổn định lâu dài, duy trì hòa bình, ổn định ở khu vực.
Lễ khởi động “Ngày Học viện Khổng Tử” đầu tiên trên thế giới tổ chức tại Bắc Kinh
Để kỷ niệm 10 năm Học viện Khổng Tử, ngày 27/9, lễ khởi động “Ngày Học viện Khổng Tử” đầu tiên trên thế giới đã được tổ chức tại Bắc Kinh.
Ủy viên Bộ Chính trị Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, Phó Thủ tướng Chính phủ, Chủ tịch Hội đồng Trụ sở Học viện Khổng Tử Lưu Diên Đông tham dự sự kiện, đọc thư chúc mừng của Chủ tịch nước Tập Cận Bình và Thủ tướng Chính phủ Lý Khắc Cường.
Cùng ngày, gần 1.200 học viện Khổng Tử và Lớp học Khổng Tử của 123 quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới đã tổ chức các hoạt động trải nghiệm văn hóa ngôn ngữ Trung Quốc khác nhau như giảng dạy tiếng Hán, triển lãm sách giáo khoa tiếng Hán, với tổng số hơn 3.000 cơ sở.
Tính đến nay, toàn cầu đã thành lập 465 trường cao đẳng Khổng Tử và 713 lớp học Khổng Tử ở 123 quốc gia và vùng lãnh thổ, đăng ký lên đến hàng triệu học viên.
Ngày 26/3, Viện Kiểm sát Nhân dân Tối cao đã tổ chức cuộc họp triển khai hành động truy đuổi chuyên đề về tội phạm quốc tế truy nã tội phạm, quyết định thực hiện các hoạt động tội phạm chức vụ trong nửa năm kể từ ngày đó, tội phạm quốc tế đã truy đuổi chuyên đề truy nã, tập trung truy đuổi nghi phạm chức vụ đang trốn tránh nước ngoài.
Công tố viên tối cao yêu cầu cơ quan kiểm sát các cấp nỗ lực hết mình để đưa nghi phạm đang lẩn trốn ở nước ngoài ra công lý, sử dụng tối đa vũ khí pháp lý để trả tiền ăn cắp, kiên quyết bảo vệ thẩm quyền pháp lý, đấu tranh mạnh mẽ, răn đe tội phạm.
Hội nghị Bộ trưởng Năng lượng ASEAN lần thứ 32 được tổ chức tại Viêng Chăn
Hội nghị Bộ trưởng Năng lượng ASEAN lần thứ 32 khai mạc tại Viêng Chăn, Lào.
Bộ trưởng Năng lượng các nước ASEAN và đoàn các nước Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc đã tham dự hội nghị lần này.
Phát biểu tại lễ khai mạc, Thủ tướng Lào Thong-xin-ga-po Tha-ma-vôn cho rằng ASEAN cần thúc đẩy phát triển kinh tế bền vững và năng lượng sạch.
Hiện nay, hợp tác trong lĩnh vực năng lượng tái tạo cũng không ngừng được đẩy mạnh và đạt được những kết quả thực tế, Hội nghị lần này đã quyết định đưa thủy điện lớn vào các loại năng lượng tái tạo, đồng thời khiến tỷ lệ sử dụng năng lượng tái tạo của ASEAN không ngừng tăng lên.
Bộ trưởng Bộ Năng lượng và Khoáng sản Lào Tô-ri-vôn Đạt-vông cho biết, Hội nghị Bộ trưởng Năng lượng ASEAN lần này sẽ thảo luận về Tuyên bố chung năng lượng ASEAN và thảo luận về sáng kiến xây dựng hệ thống mạng lưới năng lượng ASEAN.
Trung Quốc và Hàn Quốc đều giành được 5 huy chương vàng trong ngày đầu tiên của cuộc thi.
Ngày 20 là ngày đầu tiên của Thế vận hội Nhơn Xuyên Á, trong 18 huy chương vàng được quyết định cùng ngày, các vận động viên Trung Quốc và Hàn Quốc đã giành được năm huy chương vàng xuất sắc, đội Hàn Quốc cũng đứng đầu bảng xếp hạng hai huy chương ưu điểm.
Cùng ngày, các vận động viên Mông Cổ và Kazakhstan đã thể hiện xuất sắc hai huy chương vàng trong các dự án xe đạp và xe đạp.
Cùng ngày, Nhật Bản, Triều Tiên, Malaysia và Ấn Độ cũng đã giành được số tiền đầu tiên của mình tại Thế vận hội châu Á.
Indonesia Jakarta giành quyền đăng cai Thế vận hội châu Á 2018
Sáng 20/1962, toàn thể Hội đồng Á-Âu đã thông qua quyết định tổ chức Thế vận hội Á-Thế vận hội 2018 do Yakarta, Indonesia tổ chức Thế vận hội Á-Thế vận hội lần thứ 4, sau 52 năm được tổ chức.
Hội nghị thượng đỉnh Tổ chức Hợp tác Thượng Hải diễn ra tại Đu-chê-bi, Chủ tịch Tập Cận Bình tham dự hội nghị
Ngày 12/4, Hội đồng Nguyên thủ các nước thành viên tổ chức hợp tác Thượng Hải đã diễn ra tại Đu-chen-Bi, thủ đô của nước này, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và các nguyên thủ quốc gia thành viên khác đã tham dự.
Tổng thống Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Đông Do Thái Rahmont chủ trì cuộc họp.
Theo lịch trình của hội nghị, nguyên thủ các nước thành viên đầu tiên tổ chức các cuộc hội đàm phạm vi nhỏ, sau đó lãnh đạo các nước thành viên, quan sát viên và khách mời của Chủ tịch nước tham dự các cuộc hội đàm rộng rãi.
Chủ tịch Tập Cận Bình sẽ có bài phát biểu quan trọng tại hội nghị thượng đỉnh.
Thủ tướng Singapore dự lễ hội ánh sáng (kèm ảnh)
Tối 8/3, Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long cùng phu nhân đến vườn biển Tân Hải để thưởng thức đêm Trung Thu vui vẻ.
Ngày 9/10, tại Facebook cá nhân Lý Hiển Long đã chia sẻ một nhóm hình ảnh chụp khi đi du lịch, trong một bức ảnh, ông đã chụp đèn hình trái tim, còn chúc thiên hạ có người tình cuối cùng cũng thành gia đình.
Ông cũng kêu gọi mọi người nhanh chóng đến thăm vườn biển Vịnh Singapore trong kỳ nghỉ học.
Anh ta nói: “Những đồ trang trí đèn lớn 7 màu sắc, sáng bóng, rất được ưa chuộng.
Mọi người đều cầm lấy chỗ tốt nhất để chụp ảnh lưu niệm, tôi cũng chụp nhiều bức ảnh“.
Bánh trung thu đơn giản Quảng Châu đã được thương mại hóa thành điểm nóng tăng trưởng
Trước Tết Trung Thu là mùa bán bánh trung thu, thị trường bánh trung thu ở Quảng Châu năm nay khó tìm được dấu hiệu “xa xỉ”, bánh trung thu đóng gói, bao bì hộp sắt đơn giản, bánh trung thu mới được giới trẻ yêu thích, ngày càng nhiều người chọn mua bánh trung thu từ kênh thương mại điện tử.
Cùng với lễ hội Trung Thu năm nay, các siêu thị, siêu thị lớn ở Quảng Châu đều bày ra những chiếc bánh trung thu màu lộng lẫy, khác với những năm trước, năm nay nhiều siêu thị ở Quảng Châu đã tăng diện tích bán bánh trung thu, ở các siêu thị như Bách Gia, Gia Lịch Phúc có thể thấy, hàng chục loại bánh trung thu được đặt ở vị trí rõ ràng, giá hầu hết dưới 60 đồng/kg.
Khác với việc đóng gói bánh trung thu những năm trước, hộp bánh trung thu năm nay có vẻ đơn giản hơn nhiều, hộp giấy và hộp bánh trung thu sắt đi theo hướng khác, bánh trung thu truyền thống lưu huỳnh, ngũ nhân, đậu sa đã trở thành chủ đạo của năm nay.
Ngày đầu tiên của Thế vận hội Thanh niên, Tiểu tướng Việt Nam đã phấn đấu
Ngày 17/8, ngày khai mạc Thế vận hội Thanh niên Nam Kinh lần đầu tiên, các vận động viên trẻ đến từ Việt Nam đã chứng tỏ sức mạnh của mình với những biểu hiện không thường xuyên.
Trong cuộc thi bơi lội cá nhân 200m, con gái Nguyễn Thị Anh, người đã giành lại chức vô địch của Đại hội thể thao Đông Nam Á; Vận động viên bầu cử Nguyễn Trần Anh Tuấn đã giành huy chương bạc trong cuộc thi nâng cao nam hạng 56kg, anh đã từng giành chức vô địch thanh niên toàn quốc Việt Nam.
Một vận động viên bầu cử khác Ngô Thị Quế giành vị trí thứ năm trong cuộc đua.
Nguyễn Thị Thu Thủy, người từng đoạt giải vô địch quốc gia Việt Nam, mặc dù chưa đạt kết quả xuất sắc trong cuộc thi nữ quyền 44kg, tuy chưa đạt kết quả xuất sắc, nhưng biểu hiện của cô đã nhận được sự khẳng định của khán giả và các thí sinh.
Giuliana, vận động viên quyền lực từ Đức, rất ấn tượng với biểu hiện của nước Nguyễn Thị Thu, cho biết: "Mặc dù tôi chưa biết cô ấy, nhưng tôi đã xem trận đấu của cô ấy, cô ấy rất cố gắng và tin rằng tương lai cô ấy sẽ có kết quả tốt hơn“.
Lần này, Việt Nam cử 13 vận động viên đến Trung Quốc tham dự Thế vận hội Thanh niên lần thứ hai, ngoài bơi lội, quyền đạo, cử trọng, họ còn tham gia các cuộc thi đua thuyền, thể thao, bóng bầu dục, bóng chày bãi biển và bóng lông.
Trung Quốc sẵn sàng tích cực tham gia cải thiện cơ sở hạ tầng giao thông của Mỹ
Sáng 16/3, Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường đã tiếp đoàn đại biểu Quốc hội Hoa Kỳ Schuster dẫn đầu.
Thủ tướng Lý Khắc Cường chỉ rõ, kể từ khi cải cách mở cửa, việc xây dựng cơ sở hạ tầng như giao thông đã có bước phát triển rất lớn.
Tuy nhiên, cơ sở hạ tầng ở khu vực Đông Trung Tây vẫn còn yếu.
Trung Quốc sẽ cùng với việc tăng cường xây dựng cơ sở hạ tầng Trung Tây, thúc đẩy các trang thiết bị công nghệ tiên tiến như đường sắt cao tốc và đường cao tốc Trung Quốc.
đây cũng là giải pháp mở rộng đối ngoại.
Trung Quốc sẵn sàng tích cực tham gia cải thiện cơ sở hạ tầng giao thông của Hoa Kỳ, thông qua hợp tác để cùng thắng lợi.
Trận động đất Vĩnh Thiện ở Vân Nam đã xảy ra 22 trận dư chấn và không có báo cáo thương vong.
Trận động đất Trung Quốc xác định, 6h7 phút ngày 17, xảy ra trận động đất 5 độ, độ sâu 7 km ở huyện Vĩnh Thiện.
Trận động đất nằm ở thị trấn Phục Cơ, huyện Vĩnh Thiện, cách thành phố Vĩnh Thiện 21 km, cách huyện Vĩnh Thiện 10 km trận động đất 5,3 độ rích động đất ngày 5/4.
Hội thao Thế vận hội Thanh niên mùa hè lần thứ hai khai mạc tại Nam Kinh
Tối 16/10, Hội thao Thế vận hội Thanh niên mùa hè lần thứ hai đã khai mạc tại Nam Kinh, Trung Quốc.
Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã tham dự và tuyên bố khai mạc Thế vận hội Thanh Hóa.
Chủ tịch Ủy ban Olympic Quốc tế Bach, Chủ tịch Danh dự Ủy ban Olympic Quốc tế Log, Tổng Thư ký Liên hợp quốc Ban Ki-moon đã tham dự lễ khai mạc.
Tại lễ khai mạc diễn ra buổi biểu diễn văn nghệ mang tên “Thắp sáng tương lai”, thể hiện các yếu tố văn hóa Trung Quốc như chữ Hán, đồ đồng xanh, đồ sứ xanh, con đường tơ lụa, cũng thể hiện niềm đam mê của con người, đặc biệt là thanh thiếu niên theo đuổi ước mơ.
Hơn 4.000 diễn viên và tình nguyện viên tham gia biểu diễn, 4 ca sĩ đến từ Trung Quốc, Hàn Quốc và Nga đã hát bài hát về chủ đề thi đấu.
Nhà vô địch thế vận hội nước Trung Quốc Trần Nhược Lâm đã thắp sáng ngọn đuốc chính.
28 dự án lớn, 222 dự án nhỏ tại Thế vận hội Thanh niên lần này, gần 3.800 vận động viên từ 204 quốc gia và vùng lãnh thổ đăng ký dự thi.
Thế vận hội Nam Kinh sẽ bế mạc vào ngày 28/8.
ISIS có kế hoạch khủng bố ở Malaysia.
Các phần tử vũ trang của Nhà nước Hồi giáo Iraq và Nhà nước Hồi giáo Levant (IS) đã thừa nhận rằng họ đã lên kế hoạch lật đổ chính phủ không phải Hồi giáo của Malaysia và lên kế hoạch tấn công thành phố Bufu, thủ đô hành chính của Malaysia.
Tờ Thương mại Nam Dương cho biết, đến nay cảnh sát đã bắt giữ 19 tay súng.
Khảo sát cho thấy các nghi phạm đã quyên góp hàng chục nghìn đồng xu, và ít nhất 20 đến 30 người đại diện cho "Nhà thờ Hồi giáo Iraq và Levante" để tham gia chiến tranh ở Schulia.
Hiện tại, ít nhất hai kẻ đánh bom tự sát ở Malaysia đã được phát hiện.
Các thành viên nội các Nhật Bản và các nghị sĩ lại "đâm đầy" vào đền Y-a-xô ngày 15/8.
Ngày 15/8/2015, là kỷ niệm 69 năm Nhật Bản đầu hàng chiến tranh thế giới thứ hai, cung cấp cho Yi-a-xương, một lần nữa trở thành tâm điểm của bên ngoài.
Bắt đầu từ sáng sớm ngày hôm đó, các thành viên nội các Nhật Bản và các nghị sĩ liên tục đi thăm hỏi.
Các quan chức Nhật Bản đã xuất hiện trước sự viếng thăm, là Chủ tịch Ủy ban Công an Quốc gia Nhật Bản và Chủ tịch Ủy ban bắt cóc Bộ trưởng Nội các Nhật Bản, Cô Gokiu-si; Sau đó, Bộ trưởng Nội các Nhật Bản Tân Nghĩa Hiếu cũng vào đền Y-a-xư-cư-ni.
Một số thành viên của Hội nghị Siêu đảng Nhật Bản đã tổ chức "Tất cả mọi người cùng tham dự Hội nghị Thượng nghị sĩ Xã hội Y-a-ni-a-xã hội" và sẽ tập trung vào buổi trưa cùng ngày.
Theo số liệu công bố sau cuộc họp, tổng số thượng nghị sĩ này khoảng 80 người.
Con số này đã giảm so với 102 người trong “8/15” năm ngoái.
Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe đã không đến thăm vào ngày hôm đó, mà là người đại diện của Tổng thống, đã tự mình dâng hiến cho Ya-xương nhân danh "Chủ tịch Đảng Dân chủ Tự do".
Robin Williams, ngôi sao hài của Mỹ, đã chết hoặc tự tử.
Ông với vai trò là "Chào buổi sáng Việt Nam" (năm 1987), "Vua Ngư" (1991) và "Bố Mỹ" (năm 1993) ba nhân vật chính xuất sắc nhất về âm nhạc và hài kịch xuất sắc nhất của Oscar, với vai trò là "Người bắt tim" (1996) xuất sắc nhất.
Sinh ba con gấu trúc lớn duy nhất còn sống trên thế giới được sinh ra tại Trường Quảng Châu
Trả lời phỏng vấn của phóng viên, ông Trương và người dân Trung Quốc, Giám đốc Trung tâm Nghiên cứu Bảo tồn Gấu trúc lớn của Trung Quốc trong 31 năm, cho biết, hiện Trung Quốc có 375 con gấu trúc lớn nuôi dưỡng, chỉ có 4 con sinh ba, cơ hội chỉ có 1%, và chỉ có 3 con này sống sót, theo kinh nghiệm, tỷ lệ sống sót của gấu trúc lớn lên đến 95%, cơ hội sống sót cuối cùng rất cao.
Chúng ta đều biết tốc độ tăng trọng lực là 1 G, và hơn 1 G, con người có thể bị ném ra khỏi mặt đất.
Đánh giá và điều tra cấp độ động đất là cơ sở để ứng phó với công tác xử lý động đất, cung cấp cơ sở cho việc tìm kiếm cứu nạn nhân thương vong, cung cấp cơ sở cho nguồn lực cứu nạn, cung cấp cơ sở cho đánh giá thiệt hại về kinh tế thiên tai, đồng thời cung cấp cơ sở khoa học cho quy hoạch tái thiết khu vực thiên tai.
Cuộc điều tra về độ lớn của trận động đất cũng bắt đầu từ một giờ sau khi trận động đất xảy ra.
tàu thái lan khởi hành vào tháng 8 để đặt toa xe riêng cho phụ nữ
Ngày 16/8, Cục Đường sắt Thái Lan thông báo, từ ngày 1/8/2014, tất cả các chuyến tàu vận hành đêm sẽ thành lập toa xe chuyên dụng cho phụ nữ, trừ phụ nữ và trẻ em dưới 10 tuổi, các hành khách còn lại không được vào, nhằm tăng cường niềm tin của hành khách đối với an toàn giao thông đường sắt.
Đầu tháng này, một bé gái 13 tuổi đã bị các nhân viên tàu hỏa hãm hiếp và quăng ra ngoài cửa sổ xác chết khi đi tàu suốt đêm.
Theo lời kêu gọi của người dân, giám đốc đường sắt Bapa đã bị quân đội cầm quyền rút lui.
Cục Đường sắt hiện đang xây dựng các biện pháp để tái định hình hình ảnh giao thông đường sắt, ngoài việc thiết lập các toa xe chuyên dụng cho phụ nữ, còn tăng số lượng cảnh sát đường sắt, nhân viên kiểm tra chặt chẽ, ban hành lệnh cấm rượu tàu hỏa...
6 tháng đầu năm, tốc độ tăng thu nhập của người dân Trung Quốc "chạy thắng" GDP
Thủ tướng Ma-lai-xi-a tuyên bố Ma-lai-xi-a sẽ thu phí cho xe nước ngoài
Ngày 16/10, Thủ tướng Ma-lai-xi-a Na-gíp thông báo, Ma-lai-xi-a sẽ thực hiện các biện pháp thu phí biên giới cho phương tiện nước ngoài trong thời gian tới, số lượng phí và ngày thực hiện sẽ được công bố trong thời gian tới sau khi Cục Giao thông đường bộ nghiên cứu.
Ông Najib đã nói trên trong buổi tiệc khai mạc tại New Sean vào tối cùng ngày, trước việc Bộ trưởng bang Zover Kalinodin yêu cầu chính quyền trung ương phê chuẩn thu phí cho phương tiện nước ngoài.
Ông Najib cho biết, đây là quyết định sau khi trao đổi với Phó Thủ tướng Moudin và các Bộ trưởng Nội các, trong khi đó một phần doanh thu thu thu từ biên giới sẽ chia sẻ với chính phủ Joe.
Máy bay chở hàng Ma-lai-xi-a chở một cặp gấu trúc lớn cho Ma-lai-xi-a "Fu-va" và "Phượng Nghi" đã đến thủ đô Ki-lô-pơ, Ma-lai-xi-a lúc 8 giờ sáng ngày 21.
Khi máy bay trượt xuống bãi đỗ, chiếc xe cứu hỏa nằm ở hai bên máy bay đã phun một cột nước mạnh vào không trung, tạo thành một cửa nước.
Máy bay chuyên chở gấu trúc di chuyển từ cửa nước xuống.
Ma-lai-xi-a kỷ niệm sự xuất hiện của “Tiểu sứ hữu nghị Trung-Ma” với nghi thức “Đi qua cửa nước” truyền thống của giới hàng không quốc tế.
"Đi qua cửa nước" là một lễ đón thường xuyên trên thế giới về việc đến máy bay, thường được sử dụng để giao máy bay mới vào vận hành hoặc đường bay đầu tiên.
Gần đây, ông Putin cùng tham dự lễ khởi động diễn tập quân sự chung trên biển Trung-Nga
Ngày 20/10, tại cảng Hải quân Ngô Dục, Thượng Hải, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã cùng Tổng thống Nga Vladimir Putin tham dự lễ khởi động diễn tập quân sự chung trên biển Trung-Nga 2014 và thăm đại diện các quan chức hải quân hai nước.
Chủ tịch Tập Cận Bình cho biết, trong năm 2012 và 2013, Trung-Nga đã tổ chức thành công hai cuộc tập trận quân sự chung trên biển, đạt hiệu quả tốt.
Ông Putin cho biết, quân đội Nga và Trung Quốc có tình hữu nghị chiến đấu sâu sắc.
Lễ tốt nghiệp của cặp sinh đôi Mỹ.
Mới đây, truyền thông Mỹ đưa tin, trong số 500 sinh viên tốt nghiệp đại học St. Nobert ở Texas, miền Trung Tây năm 2014, có 8 cặp sinh đôi và 3 trong số 4 em sinh đôi, đáng ngạc nhiên.
Phía nhà trường cho biết, có quá nhiều cặp sinh đôi sinh viên tốt nghiệp năm nay hoàn toàn trùng hợp, trên thực tế, phía nhà trường không có ý định tuyển sinh song sinh hoặc nhiều sinh đôi.
Các nhà trường đã xem danh sách xét tuyển những năm gần đây, phát hiện những năm trước và sau đó không có sinh viên song sinh hay sinh đôi, chỉ có thể nói đó là một sự trùng hợp ngẫu nhiên lớn.
Ngày 15/3, Hội nghị dự án trao đổi quan chức làng ASEAN 10+3 lần thứ 2 được tổ chức tại tỉnh Tứ Xuyên, Trung Quốc bước sang ngày thứ 4, đại diện hơn 30 quan chức làng của 9 nước ASEAN gồm Việt Nam, Lào, Myanmar, Thái Lan, Malaysia, In-đô-nê-xi-a, Singapore, Philippines, Brun-lai đã có cuộc trao đổi sâu sắc với nông dân và quan chức làng ở Tứ Xuyên.
Tháng 4 vừa qua, mức cao kỷ lục của ngành sản xuất PMI Việt Nam
công tác sản xuất PMI là chỉ tiêu quan trọng đánh giá tình hình phát triển sản xuất.
Giá trị này cao hơn 50, cho thấy sản xuất nằm trong khu vực mở rộng; Dưới 50, cho thấy sản xuất đang suy giảm.
Bên cạnh đó, trong tháng 4, chỉ số đơn hàng mới và chỉ số đơn hàng xuất khẩu mới đều tăng đáng kể, cho thấy tình hình nội cầu và xuất khẩu đi vào tốt.
Chỉ số việc làm cũng tăng trở lại sau khi giảm nhẹ vào tháng 3, cho thấy các chủ doanh nghiệp lạc quan về tương lai, thuê thêm công nhân.
Nhà kinh tế học Nguyễn Thuần cho rằng, việc cải thiện tình hình sản xuất sẽ giúp thúc đẩy nền kinh tế trong nước Việt Nam.
Bà Bành Lệ Viên dự lễ khai mạc Hội nghị cấp cao Sáng kiến “Mỗi phụ nữ, mỗi trẻ em”
Chiều 26/9 giờ địa phương, theo lời mời của Tổng Thư ký Liên hợp quốc Ban Ki-moon, Phu nhân Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, Đại sứ thân thiện về phòng chống bệnh lao và AIDS của Tổ chức Y tế Thế giới, Bành Lệ Viên đã tham dự lễ khai mạc Hội nghị cấp cao Liên hợp quốc về Sáng kiến “Mỗi phụ nữ, mỗi trẻ em” tại New York.
Tại buổi làm việc, ông Ban Ki-moon tuyên bố khởi động "Chiến lược toàn cầu về sức khỏe phụ nữ, trẻ em và thanh thiếu niên" của Liên hợp quốc.
Bà Bành Lệ Viên phát biểu, quan tâm đến sức khỏe phụ nữ, trẻ em và thanh thiếu niên, là đầu tư quan trọng nhất cho tương lai nhân loại.
Những năm qua, thông qua việc hợp tác với chính phủ và lực lượng xã hội, các nhà tuyên truyền quốc phòng AI và các nhân viên nổi tiếng xã hội của Trung Quốc đã huy động nhiều nguồn tài trợ, mở trường học cho trẻ mồ côi AIDS, tổ chức các hoạt động trại hè, cung cấp điều trị miễn phí, giúp đỡ nhiều trẻ em.
Chiều cùng ngày, Phu nhân Chủ tịch nước Tập Cận Bình và Đặc phái viên của UNESCO về thúc đẩy giáo dục nữ sinh, Bành Lệ Viên, đã được mời tham dự Hội nghị cấp cao Sáng kiến Toàn cầu về Giáo dục lần thứ nhất của Liên hợp quốc.
Bà Bành Lệ Viên phát biểu, giáo dục là một sự nghiệp cao cả, có vai trò cơ bản trong việc thực hiện phát triển đất nước, hạnh phúc của nhân dân.
Giáo dục cần quan tâm đến các quốc gia, “Chương trình Xuân Lôi” của Trung Quốc đã giúp hơn 3 triệu bé gái trở lại trường.
Giáo dục cần khuyến khích công bằng, công bằng, phải có chính sách nghiêng hơn, tăng cường đầu tư cho giáo dục ở các nước đang phát triển và vùng nghèo.
Giáo dục phải hướng tới thanh niên, trong khi dạy kiến thức và kỹ năng, cần chú trọng đào tạo đạo đức, phẩm chất.
Tết Trung Thu lưu truyền hơn 1000 năm, chủ đề “đoàn tụ” không thay đổi
Ngày 27/9 là lễ hội truyền thống Trung Thu của Trung Quốc.
Các chuyên gia dân gian cho biết, Tết Trung Thu còn gọi là lễ hội đoàn tụ, là lễ hội truyền thống lớn thứ hai của nước ta chỉ sau Tết, đến nay đã có hơn ngàn năm lịch sử.
Đoàn tụ là chủ đề cổ xưa của Trung Thu, càng gắn liền với cuộc sống tốt đẹp hơn.
Nhà sưu tập bánh Trung Thu, Giáo sư Khoa học Xã hội Thiên Tân Vương Lai Hoa cho biết, là ngày lễ truyền thống, lễ hội Trung Thu lấy nội hàm văn hóa độc đáo tượng trưng cho sự đoàn tụ, hài hòa, hài hòa, mang ý nghĩa hay, mang đến cho con người cảm nhận bằng trái tim đẹp đẽ.
Trong những năm gần đây, với sự coi trọng bảo vệ di sản văn hóa phi vật thể của Chính phủ Trung Quốc, lễ hội Trung Thu không ngừng nổi lên ảnh hưởng và sự gắn kết về tăng cường ý thức văn hóa truyền thống Trung Hoa.
Biên phòng Quảng Đông bắt giữ 26 nhân viên vượt biên của Việt Nam
Sau cuộc thẩm vấn sơ bộ, 16 trong số 26 người bị tình nghi lén lút đi qua là nam giới, 10 nữ là người Việt Nam, nhiều người có mối quan hệ huyết thống và thân nhân.
Trong quá trình thẩm vấn, một người đàn ông Việt Nam cho biết, trung gian lao động bất hợp pháp của Việt Nam tuyên bố mỗi người chỉ cần đóng 1.000-1.000 Nhân dân tệ trung gian không bằng 1.000 Nhân dân tệ để bố trí đến vùng ven biển phía Nam và Hồng Kông của Trung Quốc, làm việc với mức lương cao gấp 10 lần thu nhập của Việt Nam, để dụ họ đến Trung Quốc “tìm vàng”.
Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc-ASEAN diễn ra tại Bắc Kinh, Thường Vạn Toàn đề xuất sáng kiến 5 điểm thúc đẩy hợp tác quốc phòng-an ninh
Một là cùng nhau nắm bắt tốt phương hướng hợp tác lớn.
Hai là cùng nhau duy trì ổn định an ninh khu vực.
Thứ ba là cùng thúc đẩy xây dựng cơ chế an ninh.
Thứ tư là cùng làm sâu sắc thêm hợp tác thiết thực trong lĩnh vực quốc phòng.
Năm là cùng nhau giải quyết các rủi ro kiểm soát tranh chấp.
Lãnh đạo Bộ Quốc phòng ASEAN đã có những phản hồi tích cực đối với các phát biểu và sáng kiến của Thường trực.
Bộ trưởng Quốc phòng Malaysia Hishamudin cho rằng, ASEAN và Trung Quốc cần tích cực triển khai hợp tác thiết thực trong lĩnh vực quốc phòng an ninh, cùng nhau duy trì ổn định an ninh khu vực.
Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Singapore Hoàng Vĩnh Hồng cho biết, phía mới hoan nghênh và ủng hộ xây dựng cộng đồng vận mệnh Trung Quốc-ASEAN chặt chẽ hơn, sẵn sàng đóng vai trò tích cực trong ASEAN, thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng ASEAN-Trung Quốc.
Chính phủ Trung Quốc cung cấp viện trợ vật tư cho Bộ Ngoại giao Campuchia
Mới đây, Đại sứ quán Trung Quốc tại Campuchia đã trao tặng cho Bộ Ngoại giao và Hợp tác Quốc tế Campuchia một loạt thiết bị văn phòng trị giá 800.000 USD, lễ hiến tặng vật tư được tổ chức tại Phnom Penh trong ngày.
Phát biểu tại lễ trao tặng, Đại sứ Trung Quốc tại Campuchia Bùi Kiến Quốc cho biết, đây là lần thứ hai Chính phủ Trung Quốc viện trợ vật tư cho Bộ Ngoại giao và Hợp tác Quốc tế Campuchia kể từ khi thành lập Hội đồng Liên chính phủ Trung Quốc-Campuchia.
Cam-pu-chia ủng hộ sáng kiến “Một vành đai, một con đường” do Trung Quốc đề xuất, đồng thời cùng Trung Quốc trở thành thành viên sáng lập Ngân hàng Đầu tư cơ sở hạ tầng châu Á.
Về vấn đề Nam Hải, Campuchia luôn kiên trì lập trường khách quan, công bằng, đóng góp tích cực vào việc duy trì và thúc đẩy quan hệ Trung Quốc-ASEAN phát triển lành mạnh, ổn định.
Đây là hiện thực của sự hiểu biết, tin cậy lẫn nhau, ủng hộ lẫn nhau giữa hai nước Trung Quốc và Campuchia.
Trung Quốc và Liên minh Kinh tế Á-Âu sẽ khởi động đàm phán hiệp định kinh tế-thương mại
Ngày 20/3, tại Bắc Kinh, người phát ngôn báo chí Bộ Thương mại Trung Quốc Thẩm Đan Dương cho biết, gần đây Trung Quốc và Liên minh Kinh tế Á-Âu sẽ tổ chức tham vấn chuyên gia về phạm vi, khuôn khổ, yêu cầu của Hiệp định Đối tác Kinh tế-Thương mại và cơ chế đàm phán.
Tháng 5 năm nay, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và Tổng thống Nga Vladimir Putin cùng tuyên bố khởi động đàm phán Hiệp định Đối tác Kinh tế-Thương mại Trung Quốc-Liên minh Kinh tế Á-Âu nhằm thiết lập hệ thống thuận lợi hóa thương mại thông qua hiệp định này và cuối cùng thành lập khu vực thương mại tự do.
Thẩm Đan Dương nhấn mạnh, Trung Quốc là đối tác chiến lược của các nước thành viên Liên minh Kinh tế Á-Âu, sự tin cậy lẫn nhau về chính trị cao, hợp tác kinh tế chặt chẽ.
Đại sứ Trung Quốc Trung Quốc bày tỏ quan ngại về việc Nhật Bản tích lũy quá mức và thiếu cân đối nghiêm trọng nhu cầu vật liệu hạt nhân
Ngày 20/10, Đại sứ Trung Quốc Phù Công đã phát biểu tại Ủy ban Liên hợp quốc, nêu đầy đủ chính sách hạt nhân của Trung Quốc, nhấn mạnh Trung Quốc kiên định đi theo con đường phát triển hòa bình, luôn tuân thủ chính sách hạt nhân công khai, minh bạch và có trách nhiệm, nhất quán ủng hộ và thúc đẩy việc tiêu hủy vũ khí hạt nhân toàn diện.
Trong bài phát biểu, ông Phó Thông bày tỏ quan ngại về việc tích lũy quá mức vật liệu hạt nhân và mất cân đối nghiêm trọng nhu cầu cung cấp của Nhật Bản.
Ông Phó Thông cho biết, Nhật Bản đã lưu trữ một lượng lớn vật liệu hạt nhân nhạy cảm trong thời gian dài, có nguy cơ an ninh hạt nhân và phổ biến hạt nhân nghiêm trọng.
Chúng tôi mạnh mẽ thúc giục Chính phủ Nhật Bản đáp lại những quan ngại của cộng đồng quốc tế trên thái độ có trách nhiệm và thực sự có biện pháp giải quyết các vấn đề liên quan.
Doanh thu sản xuất trang thiết bị của Trung Quốc đứng đầu thế giới trong 5 năm liên tiếp
Trong giai đoạn “Mười lăm năm” (2016-2020), ngành sản xuất trang thiết bị vẫn là trọng tâm của việc xây dựng một cường quốc sản xuất ở Trung Quốc.
Đề xuất đến năm 2020, máy bay lớn, động cơ hàng không và máy bay khí đốt, tàu vũ trụ dân dụng, tàu xanh thông minh, ô tô tiết kiệm năng lượng và năng lượng mới, thiết bị kỹ thuật biển và tàu công nghệ cao, thiết bị lưới điện thông minh, máy điều khiển số lượng cao cấp, thiết bị điện hạt nhân, thiết bị y tế cao cấp.
Du Chính Thanh tiếp Phó Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Bùi Thị Thanh
Chủ tịch Hiệp hội Chính trị Quốc gia Du Chính Thanh hôm nay (20/3) đã tiếp Phó Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Bùi Thị Thanh tại Bắc Kinh.
Ông Du Chính Thanh cho biết, Trung Quốc coi trọng quan hệ với Việt Nam, sẵn sàng tăng cường trao đổi chiến lược với Việt Nam, tích cực thúc đẩy hợp tác cùng có lợi trên các lĩnh vực.
Ông Du Chính Thanh cho biết, Hiệp hội Chính trị Quốc gia Trung Quốc và Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đều là tổ chức thống nhất về tính chất chiến lược do Đảng Cộng sản Việt Nam lãnh đạo, mong muốn hai bên tăng cường giao lưu, làm sâu sắc hơn nữa trao đổi kinh nghiệm tham vấn, góp phần tăng cường hợp tác hữu nghị, giao lưu nhân dân giữa hai nước.
Ông Bùi Thị Thanh cho biết, Đảng và Chính phủ Việt Nam coi trọng quan hệ với Trung Quốc, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam sẵn sàng tăng cường hợp tác hữu nghị, hợp tác giữa Hiệp hội Chính trị toàn quốc Trung Quốc, góp phần phát triển quan hệ láng giềng hữu nghị và đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Trung Quốc.
Cố vấn Tổng thống Mi-an-ma ca ngợi sáng kiến "Một vành đai, một con đường" có lợi cho sự phát triển của khu vực
Ngày 20/3, Cố vấn chính trị của Tổng thống Mi-an-ma Ngô Anh Lai cho biết, sáng kiến “Một vành đai, một con đường” do Trung Quốc đề xuất là một ý tưởng vĩ đại, không chỉ có lợi cho Trung Quốc, mà còn có lợi cho sự phát triển của Mi-an-ma và khu vực.
Ông nói, Trung Quốc là đối tác kinh tế lớn nhất của Mi-an-ma, vừa là nước đầu tư lớn nhất của Mi-an-ma, vừa là đối tác thương mại lớn nhất của Mi-an-ma.
Trung Quốc vẫn là động lực thúc đẩy phát triển kinh tế thế giới.
Cho dù xét về chiến lược hay về mặt kinh tế, xã hội, Trung Quốc cũng rất quan trọng với Myanmar.
Trung Quốc và Anh hợp tác với nhau trong bộ phim tài liệu "Khổng Tử" sắp lên mạng toàn cầu
Bộ phim tài liệu lớn "Khổng Tử" do Trung Quốc phối hợp chụp mới đây đã hoàn thành, tổ chức một cuộc họp báo chính thức trên mạng toàn cầu vào ngày 21/7 tại London.
Phát biểu tại buổi họp báo, Phó Chủ nhiệm Văn phòng Báo chí Bộ Ngoại giao Trung Quốc Quách Vệ Dân cho biết, bộ phim tài liệu “Khổng Tử” vừa dâng tặng cho khán giả Trung Quốc và nước ngoài một tác phẩm cổ điển đáng ghi nhớ lâu dài, cũng khám phá ra một mô hình mới để hợp tác Trung-Anh quay phim tài liệu về đề tài lịch sử.
Làm sâu sắc hơn nữa giao lưu văn hóa giữa hai nước Trung-Anh, sẽ đóng vai trò thúc đẩy tích cực thúc đẩy quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Trung-Anh bền vững, cởi mở và cùng thắng.
Được biết, bộ phim này là bộ phim tài liệu được chụp đầu tiên trong và ngoài nước với đề tài Khổng Tử, trong 90 phút đã thể hiện khách quan về hành trình, hệ thống tư tưởng của Khổng Tử và ảnh hưởng sâu sắc của thế hệ sau.
Trung Quốc và các nước ASEAN tiếp tục có những tiến triển tích cực trên "Bộ Quy tắc ứng xử của Nam Hải"
Ngày 20/3, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Trung Quốc Lưu Chấn Dân cho biết, Hội nghị quan chức cấp cao lần thứ 10 thực hiện "Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Nam Hải" lần thứ 10 đã bước đầu thảo luận và hình thành hai văn kiện cởi mở, có nghĩa là Trung Quốc và các nước ASEAN tiếp tục có những tiến triển tích cực trong "Bộ Quy tắc ứng xử của Nam Hải".
Bí thư Thường trực Bộ Ngoại giao Singapore, nước điều phối quan hệ Trung Quốc-ASEAN, cho biết, những văn kiện này là nền tảng của vấn đề “Bộ Quy tắc” trong tương lai, “sẽ cho phép chúng ta tiến lên trên cơ sở sự đồng thuận của lãnh đạo và Bộ trưởng Ngoại giao các nước, theo hướng sớm kết luận “Bộ Quy tắc”.
Bị ảnh hưởng bởi lửa rừng Indonesia, mùi khói ở Malaysia lại xấu đi
Ngọn lửa ở In-đô-nê-xi-a "trở lại tro bụi" và nhiều khu vực ở Ma-lai-xi-a gần đây lại bị bao phủ bởi khói mù, tính đến 1 giờ chiều ngày 21, chỉ số do Cục Môi trường Ma-lai-xi-a công bố cho thấy, cả nước có 31 khu vực không khỏe.
Khói mù khiến nhiều nơi trên bán đảo Ma-lai-xi-a bị tàn phá, đặc biệt là khu vực Shelon, Ma-lai-gai, San-Mê-lan và Sam-Lan, tầm nhìn dưới 2 km, ảnh hưởng nghiêm trọng đến tầm nhìn của người lái xe.
10 chuyến bay tại sân bay quốc tế Azaza, Sudan đã bị hủy bỏ, hơn 18 chuyến bay đã bị trì hoãn và hoạt động của sân bay bị ảnh hưởng nặng nề.
Liên minh châu Âu đã phán quyết các khoản đóng thuế bổ sung của Starbuck và Fiat.
Ngày 21/3, Ủy ban châu Âu đã phán quyết thỏa thuận thuế đạt được giữa Starbuck và Philadelphia Clysler và các nước thành viên EU vi phạm các quy định cạnh tranh của EU, yêu cầu hai công ty này lần lượt nộp thuế cho chính quyền địa phương khoảng 20 triệu và 30 triệu euro.
Cùng ngày, Ủy ban châu Âu của cơ quan giám sát đã ra tuyên bố cho biết, thỏa thuận thuế mà Starbuck đã ký với chính phủ Hà Lan và thỏa thuận thuế đạt được với chính phủ riêng của Phi-li-át-Lu-bơ-gơ đã giảm thuế công ty, có tính chất hỗ trợ quốc gia, vi phạm quy định cạnh tranh thị trường của EU.
Sở Du lịch Singapore hợp tác với các nhà dịch vụ trực tuyến Trung Quốc để tạo trải nghiệm du lịch dễ thương
Ngày 21/11, Cục Du lịch Singapore thông báo, hợp tác với nhiều nhà cung cấp dịch vụ trực tuyến Trung Quốc, tạo ra trải nghiệm du lịch di động đáng yêu và toàn diện nhất cho du khách trong nước Trung Quốc.
Cùng ngày, Cục Du lịch Singapore đã lên mạng tài khoản chính thức và tài khoản trực tiếp mới được nâng cấp, mong muốn du khách có thể tiếp cận các dịch vụ du lịch toàn diện như đặt vé máy bay, định vị đường dây, nhà hàng cảnh, thậm chí cả các buổi hướng dẫn tiếng nói, đây cũng là nền tảng dịch vụ điện tử du lịch toàn diện nhất của Singapore cho đến nay.
Hiện Trung Quốc là nguồn du khách lớn thứ hai của Singapore.
Quảng Tây Trung Quốc, Đông Hưng và thành phố Móng Cái của Việt Nam đã kết nối với thành phố hữu nghị quốc tế
Ngày 21/3, phóng viên từ thành phố Đông Hưng, Quảng Tây, Trung Quốc nhận thức được, thành phố Đông Hưng và thành phố Móng Cái của Việt Nam vừa chính thức ký thỏa thuận, hai bên nhất trí tăng cường giao lưu và hợp tác trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại, du lịch, khoa học công nghệ, giáo dục, giao thông, văn hóa, y tế.
Theo các cơ quan liên quan của thành phố Đông Hưng, tại cuộc gặp công tác phối hợp tổ chức mới đây, hai bên đã trao đổi về các vấn đề hợp tác cụ thể.
Đại diện Hội nghị thành phố Móng Cái cho biết, Việt Nam sắp công bố quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội khu kinh tế cửa khẩu Móng Cái (2020-2030) và hai quy hoạch phát triển quan trọng trong quy hoạch xây dựng Khu kinh tế cửa khẩu Móng Cái (2030-2050), những triển khai chiến lược này sẽ mang lại cơ hội phát triển chưa từng có cho hai bên hợp tác và phát triển.
Đối thoại cấp bộ trưởng hợp tác an ninh hành pháp Trung Quốc-ASEAN sẽ được tổ chức tại Bắc Kinh
Phóng viên mới đây từ Bộ Công an Trung Quốc được biết, sau khi Bộ Ngoại giao Trung Quốc phê chuẩn, đối thoại cấp bộ trưởng về hợp tác an ninh thực thi pháp luật Trung Quốc-ASEAN do Bộ Công an Trung Quốc tổ chức và Bộ trưởng Bộ hợp tác an ninh hành pháp lưu vực sông Mê Công sẽ được tổ chức tại Bắc Kinh từ ngày 23-24/10.
Lần này, đối thoại cấp bộ trưởng về hợp tác an ninh thực thi pháp luật Trung Quốc-ASEAN với chủ đề “Thúc đẩy phát triển an ninh”, đặt ra ba chủ đề “an ninh khu vực và tình hình chống khủng bố”, “ứng phó với rủi ro an ninh phi truyền thống” và an toàn cơ sở vật chất và dự án lớn”, đại diện Trung Quốc và nước ngoài sẽ phát biểu lần lượt.
CEO Apple: Coi chừng nền kinh tế Trung Quốc sẽ tiếp tục đầu tư vào Trung Quốc.
Ông Tim Cook, Giám đốc điều hành của Apple đang đến thăm Trung Quốc, cho biết, nhìn vào triển vọng kinh tế của Trung Quốc, công ty duy trì tham vọng như trước đây đối với thị trường Trung Quốc "cực tốt".
Ngày 21/11, Kuk đã đến Bắc Kinh, bắt đầu chuyến công du Trung Quốc lần thứ hai trong năm nay.
Khi nhận được phỏng vấn độc quyền của Tân Hoa Xã, ông nói: "Một số người lo lắng về nền kinh tế Trung Quốc, nhưng chúng tôi sẽ không, chúng tôi sẽ tiếp tục đầu tư vào Trung Quốc".
Cuối tuần này, Apple sẽ mở cửa hàng bán lẻ thứ 25 tại Trung Quốc.
Ông Cook cho rằng, đến năm tới mục tiêu 40 cửa hàng đang được thực hiện một cách vững chắc.
Trung Quốc công bố giai đoạn mới mở cửa "thiết kế hàng đầu" để tạo điều kiện thuận lợi hơn cho vốn đầu tư nước ngoài đến Trung Quốc
Mới đây, Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc và Bộ Ngoại giao đã ban hành “Một số ý kiến về xây dựng thể chế mới của nền kinh tế mở, từ 50 khía cạnh đã thể hiện các sáng kiến mới mở cửa đối ngoại, đề xuất các ngành như tài chính, viễn thông, giao thông, giảm dần hạn chế đầu tư nước ngoài.
Các chuyên gia chỉ ra rằng, chỉ đạo này có thể coi là "thiết kế hàng đầu mở cửa đối ngoại trong giai đoạn mới của Trung Quốc" sẽ tạo ra một loạt điều kiện thuận lợi để đầu tư nước ngoài vào Trung Quốc, giúp ổn định dự báo tăng trưởng kinh tế của nước ngoài đối với Trung Quốc.
Chỉ đạo do Đảng, cơ quan chính trị cao nhất Trung Quốc ban hành đề xuất, cần đẩy nhanh việc vun đắp lợi thế mới cho hợp tác quốc tế và cạnh tranh, hình thành một bối cảnh mới mở cửa toàn diện, xây dựng một thể chế kinh tế mới cùng thắng, đa cân bằng, an toàn và hiệu quả.
Cụ thể, từ 11 lĩnh vực lớn, 50 phương diện bố trí các sáng kiến “hướng nội” và “đi ra ngoài”.
Nhà nghiên cứu viện quan hệ quốc tế hiện đại Trung Quốc Trần Phượng Anh, một “thiết kế hàng đầu” để mô tả hướng dẫn này trước đây chưa từng có.
Trong bối cảnh tốc độ tăng trưởng kinh tế của Trung Quốc chậm lại nhất định, thế giới bên ngoài có thái độ nhìn nhận về triển vọng chính sách kinh tế của Trung Quốc, ông Trần Phượng Anh cho rằng, ý kiến này giúp ổn định niềm tin của thế giới đối với kinh tế Trung Quốc.
“Từ tháng 6 đến tháng 8, quốc tế đã có tiếng nói đặt câu hỏi đối với Trung Quốc.
Trung Quốc đã trải qua chấn động thị trường chứng khoán, cơ chế định giá tỷ giá đồng Nhân dân tệ cũng có sự điều chỉnh, thế giới bên ngoài cho rằng Trung Quốc đang "đóng cửa", thay vì mở cửa, Trung Quốc có thể sẽ "hạ cánh cứng", phải lùi lại.
“Thiết kế hàng đầu” như vậy có thể phản ứng tốt với dư luận quốc tế, Trung Quốc vẫn đang làm sâu sắc thêm sự mở cửa đối ngoại toàn diện.
Điều này có thể mang đến cho thế giới một cái "tâm trạng ổn định".
Trên thực tế, ý kiến sâu sắc về mở cửa đối ngoại đã được quán triệt.
Quan chức Ủy ban Phát triển và Cải cách Nhà nước Trung Quốc mới đây cho biết, trong danh mục hướng dẫn ngành đầu tư nước ngoài mới được công bố vào tháng 3 năm nay, đã giảm đáng kể giới hạn nhập khẩu đối với nước ngoài, hạn chế mục tiêu từ 79 điều xuống còn 38 điều, hạn chế các dự án cấm đến 36 điều, cho phép các dự án loại không còn hạn chế tỷ lệ vốn đầu tư nước ngoài.
Các nhà chức trách cho biết, mục đích của tất cả các biện pháp là để cho nhiều nhà đầu tư nước ngoài đầu tư vào nhiều lĩnh vực hơn.
Mới đây, ông Liên Vy Lương, Phó Giám đốc cải cách Nhà nước Trung Quốc, cho biết, từ hiệu quả thực hiện hàng loạt chính sách, niềm tin đầu tư nước ngoài vào Trung Quốc đang được tăng cường vững chắc.
“Áp lực suy thoái kinh tế toàn cầu hiện nay đang gia tăng, trong bối cảnh như vậy, trong 1-8 năm nay, đầu tư nước ngoài của Trung Quốc tăng 9,2%, trong đó đầu tư nước ngoài vào lĩnh vực dịch vụ tăng 20,1%.
“Niềm tin đầu tư nước ngoài tăng dần vào Trung Quốc”.
Hội nghị Bộ trưởng Môi trường ASEAN lần thứ 13 sẽ được tổ chức tại Hà Nội
Hội nghị Bộ trưởng Môi trường ASEAN lần thứ 13 sẽ được tổ chức tại Hà Nội, Việt Nam từ ngày 26-31 để thảo luận về các vấn đề môi trường khu vực.
Theo Thông tấn xã Việt Nam, cuộc họp sẽ đánh giá việc thực hiện các thỏa thuận hợp tác trong lĩnh vực môi trường của khu vực và thảo luận các dự án hợp tác sau khi thành lập Cộng đồng ASEAN vào cuối năm nay.
Hội nghị cũng sẽ thảo luận và thông qua tuyên bố của ASEAN về ứng phó với biến đổi khí hậu, chuẩn bị cho Hội nghị Liên hợp quốc về Biến đổi khí hậu lần thứ 21 tại Paris vào ngày 30/11.
Bộ trưởng Môi trường Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc sẽ tham dự hội nghị lần này.
Thái Lan sẽ tổ chức "Cưỡi ngựa vì cha" kỷ niệm 88 năm ngày sinh của nhà vua
Ngày 5/12 là ngày sinh nhật lần thứ 88 của Quốc vương Thái Lan Pum-bôn-A-đu-đéc, chính thức Thái Lan ngày 21/12 tuyên bố sẽ tổ chức lễ kỷ niệm "Kỵ binh vì Cha" tại Băng-cốc và các khu vực khác vào ngày 11/12, khi Vương Phủ Tập Công sẽ tham dự và dẫn đường.
Thủ tướng Thái Lan Prayut cho biết, hoan nghênh người dân Thái Lan và công dân nước ngoài tham gia các hoạt động đạp xe, chúc mừng Đức Vua.
Pumpong là vị vua hiện tại có vị trí lâu nhất trên thế giới, kế thừa ngai vàng Thái Lan năm 1946, tổ chức lễ đăng quang năm 1950, được người dân Thái yêu mến trong nhiều thập kỷ qua.
thực hiện hiệp định thương mại tự do trung quốc australia, hàng nhập khẩu đầu tiên của trung quốc về giết mổ gia súc, hạ cánh ở trùng khánh
Vào khoảng 4:00 sáng ngày 21/10, một chiếc máy bay chở 150 chiếc Angus, Angus Sparta và Bustas đã đến sân bay quốc tế Bắc Giang, Trùng Giang.
Đây là đơn hàng đầu tiên về nhập khẩu bò sống Úc trong Hiệp định Thương mại Tự do Trung Quốc-Úc, cũng là đơn hàng đầu tiên nhập khẩu gia súc tiêu dùng của Trung Quốc.
Úc dự báo thị trường thịt bò Trung Quốc có nhu cầu lớn sẽ mang lại thu nhập kinh tế từ 1 tỷ đến 2 tỷ đô la Úc mỗi năm.
Lãnh sự thương mại của Ủy ban Thương mại Úc Jeff Turner cho biết, với chuyến đi nhập khẩu bò sống đầu tiên của Trung Quốc, đến năm 2020, lượng xuất khẩu bò sống của Úc dự kiến đạt 500.000 con.
Lãnh tụ tối cao Iran lần đầu tiên tuyên bố ủng hộ thỏa thuận hạt nhân Iran
Ba tháng sau khi đạt được thỏa thuận hạt nhân Iran, lãnh tụ tối cao Iran Kamenei lần đầu tiên tuyên bố ủng hộ thỏa thuận này vào ngày 21.
Trong bức thư gửi Tổng thống Iran Rouhani, Khamenei đã yêu cầu Rohani và chính phủ của ông cảnh báo về việc thực hiện thỏa thuận hạt nhân Iran vì Mỹ "không thể tin được."
Ông Khamenei cho biết, trong 8 năm thực hiện, bất kỳ quốc gia nào tái khởi động các biện pháp trừng phạt kinh tế đối với Iran với bất kỳ lý do nào cũng sẽ đi ngược lại thỏa thuận hạt nhân Iran.
Nếu các biện pháp trừng phạt tái khởi động, Iran sẽ áp dụng các biện pháp chống lại lệnh trừng phạt, chấm dứt việc thực hiện thỏa thuận hạt nhân Iran.
chủ tịch hiệp hội đức thừa nhận đã chuyển tiền cho cúp thế giới năm 2006 nhưng phủ nhận việc hối lộ
Trong một cuộc họp báo ngày 22 tháng 2, Chủ tịch Hiệp hội Bóng đá Đức Nelsbach đã nhanh chóng tổ chức một cuộc họp báo trước khi tổ chức World Cup tại Đức, thừa nhận rằng số tiền này không phải là quỹ hối lộ.
Ông giải thích rằng, năm 2002, trong một cuộc nói chuyện riêng với Chủ tịch Liên đoàn Bóng đá Quốc tế, ông Bratt đã hứa sẽ cung cấp 250 triệu Franc Thụy Sĩ để giúp Đức tổ chức Cúp bóng đá thế giới, nhưng trước hết phải trả cho FBI 6,7 triệu euro trước tiên.
Becken Powell dự định sẽ tự trả tiền cho mình, nhưng bị cố vấn của anh ta ngăn chặn.
Và cuối cùng, số tiền này được thanh toán bởi cựu chủ sở hữu Adidas trước FBI.
Obama chính thức bác bỏ dự luật ủy quyền quốc phòng năm tài chính 2016
Tổng thống Mỹ Barack Obama chính thức bác bỏ dự luật ủy quyền quốc phòng năm 2016 do Đảng Cộng hòa từ chối xóa bỏ các hạn chế về chi tiêu quốc phòng và cản trở việc đóng cửa nhà tù Guantanamo vào ngày 22.
Cùng ngày, khi ký kết phủ quyết, ông Obama nói rằng dự luật ủy quyền quốc phòng được Quốc hội do Đảng Cộng hòa kiểm soát toàn diện đã không giải quyết căn bản vấn đề thiếu kinh phí quốc phòng.
Ngoài ra, ông Obama cho biết các nội dung liên quan của dự luật đã cản trở nỗ lực của chính phủ Mỹ đóng cửa nhà tù Guantanamo.
Công ty Trung Quốc chính thức thông xe tại Campuchia xây dựng cầu lớn thứ 6
Đại sứ Trung Quốc tại Campuchia Bùi Kiến Quốc cho biết, kết nối đường bộ đã thực sự cải thiện đời sống của người dân địa phương bằng những hành động thiết thực giúp người dân Campuchia thoát nghèo và làm giàu, giúp Campuchia phát triển đất nước giàu mạnh.
Hợp tác Trung-Campuchia không ngừng kết quả, tình hữu nghị Trung-Campuchia ngày càng đi vào chiều sâu.
Năm nay, xuất khẩu nông sản của Việt Nam sang Trung Quốc tăng đáng kể
Trong tháng 1-9, xuất khẩu nông sản của Việt Nam giảm 4,9%, xuất khẩu nông sản của Việt Nam sang Trung Quốc tăng mạnh.
Kim ngạch xuất khẩu 11 mặt hàng nông sản sang Trung Quốc tăng 19,4%, tổng giá trị đạt 4,32 tỷ USD.
Ngược lại, 14 mặt hàng nông sản và vật tư Việt Nam nhập khẩu từ Trung Quốc, tổng kim ngạch nhập khẩu từ tháng 1-9 chỉ 1,28 tỷ USD, giảm 4,4%.
Do đó, trong tháng 1-9, nông sản Việt Nam đã đạt xuất siêu 3,04 tỷ USD đối với Trung Quốc, đóng vai trò tích cực trong việc cân bằng kim ngạch thương mại với Trung Quốc.
Thống kê của Trung Quốc cho thấy, năm 2014, Trung Quốc nhập khẩu 121,6 tỷ USD nông sản, trong đó nông sản từ Việt Nam chỉ chiếm 4%, thị trường Trung Quốc nên là hướng phát triển đặc biệt quan trọng của nông sản Việt Nam.
Doanh nghiệp Trung Quốc tại Việt Nam mong đợi “cơ chế hợp tác đối thoại sông Lan Thương-Mê Công”
Cơ chế hợp tác đối thoại sông Lan Thương-Mê Công sẽ chính thức được thành lập vào tháng 11.
Các doanh nghiệp Trung Quốc tại Việt Nam hy vọng cơ chế này sẽ mang lại nhiều cơ hội và triển vọng tốt hơn cho doanh nghiệp của họ.
Phó Tổng Giám đốc chi nhánh Ngân hàng Công thương Trung Quốc, Hà Nội, ông Lý Diệp Lâm, cho biết, trong 6 nước lưu vực sông Lan Thương-Mê Công, chỉ có Việt Nam và Myanmar chưa thực hiện giải quyết đồng Nhân dân tệ, điều này ảnh hưởng nghiêm trọng đến sức mạnh của các doanh nghiệp có vốn Trung Quốc.
Ông mong muốn cơ chế hợp tác đối thoại sông Lan Thương – Mê Công có thể giúp giải quyết vấn đề này, đưa quyết toán đồng Nhân dân tệ từ biên giới Việt Nam đến toàn bộ Việt Nam.
Phi-li-pin sẽ thiết lập quan hệ đối tác chiến lược với Việt Nam
Ngày 22/3, Bộ Ngoại giao Phi-li-pin cho biết, Phi-li-pin sẽ ký thỏa thuận thiết lập quan hệ đối tác chiến lược với Việt Nam vào tháng tới.
Một khi Phi-li-pin và Việt Nam chính thức ký kết các thỏa thuận liên quan, Việt Nam sẽ trở thành “đối tác chiến lược thứ ba" của Phi-li-pin sau Hoa Kỳ và Nhật Bản.
Hội nghị lần thứ 5 Ban Chấp hành Trung ương khóa 18 hôm nay bắt đầu tổ chức con đường phát triển Trung Quốc trong 5 năm tới
Từ kế hoạch 5 năm đầu tiên đến quy hoạch 5 năm lần thứ 12, hơn 60 năm qua, Trung Quốc đã trải qua những bước ngoặt lịch sử vĩ đại từ thể chế kinh tế kế hoạch tập trung cao độ đến thể chế kinh tế thị trường xã hội chủ nghĩa sôi động, từ khép kín đến một bước ngoặt lịch sử mở cửa toàn diện, đạt được thành công đáng chú ý của thế giới.
Tuy nhiên, việc chuyển đổi kinh tế luôn khó khăn hơn là tưởng tượng, đặc biệt là một nền kinh tế lớn như Trung Quốc.
Ngay cả tờ New York Times cũng than phiền rằng "quản trị Trung Quốc trong 10 năm tới, có thể là một trong những công việc khó khăn nhất thế giới."
Phán quyết “bình thường kinh tế mới” ở Trung Quốc ngày nay đã trở thành sự đồng thuận.
Dường như dữ liệu biến động, nhưng đằng sau lại ẩn chứa những lợi ích tăng dần.
Tốc độ tăng trưởng kinh tế hàng đầu thế giới, đóng góp hơn 1/4 vào tăng trưởng kinh tế thế giới, vị trí sản xuất lớn đầu tiên của thế giới, tỷ lệ đóng góp của tiêu dùng vào tăng trưởng kinh tế đạt 60%, triển vọng phát triển kinh tế của Trung Quốc còn rộng lớn.
Hướng đi cơ bản của quy hoạch 5 năm, “Quy hoạch 13” đã rõ ràng, “phát triển vì cái gì”, “phát triển như thế nào”, “làm thế nào để đổi mới thúc đẩy phát triển”, “làm thế nào để định hướng phát triển”, “làm thế nào để phát triển, “làm thế nào để kết nối thế giới”, “lãnh đạo chính trị cần gì để phát triển”.
Quy hoạch 5/13 sẽ được triển khai theo 6 khía cạnh trên.
“Trung Quốc chế tạo năm 2025” thúc đẩy chuyển đổi công nghiệp sản xuất công nghiệp, nâng cấp, xây dựng “nước mạnh chế tạo”. Internet + thúc đẩy hội nhập thông tin với công nghiệp hóa sâu rộng; Mục tiêu thị trấn hóa đã khơi dậy nguồn lực lao động dồi dào hơn, kích hoạt không gian thị trường rộng lớn hơn; Nâng cao năng suất đất đai, năng suất sử dụng tài nguyên, năng suất lao động, bước ra con đường hiện đại hóa nông nghiệp mới.
Trong thời gian “Năm 13”, “Tân Tứ hóa” (Tân Hóa, Công nghiệp hóa, Thị trấn hóa, Hiện đại hóa nông nghiệp”, Trung Quốc sẽ đón nhận sự phát triển có nhiệt độ, phát triển chất lượng và đảm bảo.
Công ty đường sắt In-đô-nê-xi-a sẽ cử nhân viên sang Trung Quốc học tập hoạt động của đường sắt cao tốc
Tổng giám đốc Công ty Đường sắt In-đô-nê-xi-a Edi mới đây cho biết, sẽ cử nhân viên đến Trung Quốc học về hoạt động của đường sắt cao tốc.
Hiệp hội doanh nghiệp nhà nước In-đô-nê-xi-a do Công ty Vika In-đô-nê-xi-a đứng đầu, liên minh doanh nghiệp Trung Quốc do Tổng công ty Đường sắt Trung Quốc dẫn đầu, chính thức ký thỏa thuận thành lập công ty liên doanh Trung Quốc – In-đô-nê-xi-a vào ngày 16 tháng này.
Công ty liên doanh này sẽ chịu trách nhiệm xây dựng và vận hành dự án đường sắt cao tốc Jakarta đến Van Long.
Chủ tịch Hiệp hội Vận tải In-đô-nê-xi-a Danang Parisit cho biết, dự án đường sắt cao tốc Gia-các-ta có lợi cho việc thúc đẩy chuyển đổi kinh tế In-đô-nê-xi-a, trở thành động lực thúc đẩy tăng trưởng kinh tế của địa phương.
Bộ trưởng Bộ hợp tác an ninh thực thi pháp luật lưu vực sông Mekong thông qua "Tuyên bố chung"
Ngày 24/3, tại Bắc Kinh, Hội nghị đã thông qua “Tuyên bố chung về tăng cường hợp tác an ninh thực thi pháp luật toàn diện lưu vực sông Mekong”.
"Tuyên bố chung" nêu rõ, thiết lập cơ chế hội nghị cấp bộ trưởng về hợp tác an ninh thực thi pháp luật và an ninh lưu vực sông Mekong, thành lập trung tâm hợp tác an ninh hành pháp toàn diện sông Lan Thương-Mê Công, đưa cuộc chiến chống tội phạm ma túy, khủng bố, tội phạm mạng vào phạm vi hợp tác an ninh hành pháp, xác định công tác chống buôn lậu tổ chức và di cư trái phép, truy nã tội phạm hồi hương là lĩnh vực hợp tác trọng tâm.
"Tuyên bố chung" xác định, Campuchia và Việt Nam là quan sát viên của cơ chế hợp tác an ninh hành pháp lưu vực sông Mê Công Trung-Lào-Myanmar-Thái Lan tham gia hợp tác trong khuôn khổ cơ chế.
Ma-lai-xi-a sẽ triển khai thị thực điện tử cho các nước như Trung Quốc trong năm tới
Ngày 23/10, tại Ki-ri-a-la-pơ, Thủ tướng Ma-lai-xi-a Na-ki-bu tuyên bố, để đơn giản hóa thủ tục ứng dụng của du khách, Chính phủ sẽ thực hiện “Thị thực điện tử” cho các nước như Trung Quốc, Myanmar vào năm 2016.
Ma-lai-xi-a phấn đấu thu hút 30,5 triệu lượt khách du lịch vào năm 2016, hy vọng đóng góp 103 tỷ Ringet (khoảng 24,218 tỷ USD).
Ông Najib cho biết, chính phủ sẽ chi 1,2 tỷ Ringet (khoảng 282 triệu USD) cho Bộ Du lịch để đạt được mục tiêu này.
Ngành du lịch Việt Nam Hi Chính phủ nới lỏng chính sách thị thực để thu hút du khách quốc tế
Tổng cục trưởng Tổng cục Du lịch Việt Nam Nguyễn Văn Tuấn mới đây cho biết, mong Chính phủ nới lỏng chính sách thị thực để thu hút du khách nước ngoài.
Ông cho biết, để phát triển du lịch tốt hơn, Tổng cục Du lịch đề xuất Chính phủ nới lỏng chính sách thị thực, một là kéo dài thời hạn lưu trú của người nước ngoài có thị thực du lịch tại Việt Nam, hai là mở rộng phạm vi quốc gia miễn thị thực.
Đường sắt cao tốc Gia-van sẽ là tuyến đường sắt cao tốc đầu tiên của In-đô-nê-xi-a và khu vực Đông Nam Á.
Ngày 16/10, Liên minh Doanh nghiệp Nhà nước In-đô-nê-xi-a do Công ty Vi-ca dẫn đầu và Liên minh doanh nghiệp Trung Quốc do Tổng công ty Đường sắt Trung Quốc dẫn đầu đã chính thức ký thỏa thuận thành lập công ty liên doanh Trung Quốc-I-đô-nê-xi-a, công ty liên doanh này sẽ phụ trách xây dựng và vận hành dự án đường sắt cao tốc Gia-các-ta-lôn (đường sắt cao tốc Gia-các-đa-lông-Vạn Long) của In-đô-nê-xi-a.
Đại sứ Trung Quốc tại In-đô-nê-xi-a Tạ Phong cho biết, đối với In-đô-nê-xi-a, đây sẽ là tuyến đường sắt cao tốc đầu tiên của In-đô-nê-xi-a và khu vực Đông Nam Á, chắc chắn sẽ tạo ra hiệu quả kinh tế, xã hội to lớn; Đối với Trung Quốc, đây sẽ là tuyến đường sắt cao tốc đầu tiên của Trung Quốc về quy hoạch, xây dựng, vận hành, quản lý toàn bộ hệ thống, yếu tố toàn diện, chuỗi công nghiệp của Trung Quốc hoàn toàn áp dụng công nghệ, tiêu chuẩn, trang thiết bị của Trung Quốc.
Đây sẽ là dự án hợp tác đơn lẻ lớn nhất giữa hai nước cho đến nay.
Cạnh tranh xung quanh đường sắt cao tốc Gia-van rất gay gắt.
Tháng 3 và tháng 4 năm nay, các bộ, ngành liên quan của Trung Quốc và In-đô-nê-xi-a đã lần lượt ký Bản ghi nhớ và bố trí khung về hợp tác đường sắt cao tốc Gia-van.
Đầu tháng 7, đặc phái viên Nhật Bản đã trình bày phương án mới sau khi tối ưu hóa lãi suất cho vay và các biện pháp hỗ trợ trong chuyến thăm In-đô-nê-xi-a, đưa ra các điều kiện ưu đãi hơn về lãi suất cho vay.
Chính phủ In-đô-nê-xi-a đã đưa ra quyết định "trận đấu Mỹ" và yêu cầu cơ quan thứ ba quốc tế tham gia đánh giá.
Ông Tạ Phong cho biết, thực lực mạnh mẽ của đường sắt cao tốc Trung Quốc và thiện chí của Trung Quốc là nguyên nhân quan trọng khiến Trung Quốc giành chiến thắng cuối cùng.
Dự án này sẽ tạo ra một vai trò rất lớn cho nền kinh tế dọc tuyến đường sắt.
Theo thống kê, đường dây sẽ dẫn đến phát triển các ngành công nghiệp hỗ trợ như luyện tập, chế tạo, cơ sở hạ tầng, điện, điện tử, dịch vụ, hậu cần, tạo việc làm, tăng thuế.
Ước tính ban đầu, việc xây dựng đường sắt cao tốc sẽ tạo ra 40.000 việc làm mỗi năm cho In-đô-nê-xi-a, nhà ga đường sắt cao tốc và các khu vực lân cận sẽ được khai thác hơn nữa, một hành lang kinh tế Javan sẽ được hình thành.
Trước đó, Reuters đưa tin, giới phân tích cho rằng, trung tâm đường sắt cao tốc Gia-van có khả năng cũng sẽ dẫn đầu các dự án đường sắt cao tốc khác trong vài năm tới ở Đông Nam Á, ví dụ như đường sắt cao tốc kết nối thủ đô Ki-la-pơ-la-pơ của Ma-lai-xi-a và Singapore.
Nghiên cứu viên Trung tâm Nghiên cứu Kinh tế của Viện Hàn lâm Khoa học In-đô-nê-xi-a Swagger cho biết, thực lực xây dựng và vận hành đường sắt cao tốc của Trung Quốc đã được chứng kiến.
Mạng lưới đường sắt cao tốc Trung Quốc có quy mô lớn, nhanh, có khả năng tương thích nhiều địa hình và điều kiện khí hậu, quan trọng hơn là đường sắt cao tốc Trung Quốc phù hợp với tiêu chuẩn quốc tế, tương ứng với thiết kế đường sắt cao tốc trên thế giới, tiêu chuẩn kỹ thuật sản xuất doanh nghiệp, có lợi cho việc phát triển một thị trường đường sắt cao tốc In-đô-nê-xi-a mở cửa.
Đường sắt cao tốc Jakarta đến Vạn Long, dài 150 km, thiết kế tối đa 300 km/h, dự kiến khởi công xây dựng vào tháng 11 năm nay, 3 năm xây dựng xe thông, vận hành vào năm 2019.
Khi đó, Jakarta đạt đến Vallon thời gian đi du lịch sẽ được rút ngắn hơn 3 tiếng đồng hồ hiện tại xuống còn 40 phút.
Báo chí nước ngoài quan tâm Hội nghị lần thứ 5 Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa 18 tổ chức tập trung điều chỉnh phát triển kinh tế và nhân sự
Hội nghị lần thứ 5 Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc khóa 18 diễn ra từ ngày 26 đến ngày 29/10 tại Bắc Kinh.
Truyền thông quốc tế quan tâm và đưa tin đầy đủ về điều này.
Các phương tiện truyền thông như "Nhật báo Phố Wall" của Hoa Kỳ sẽ tập trung vào Quy hoạch 5 năm của Quốc hội (Quy hoạch 13/13).
"Nhật báo Phố Wall" cho rằng, hội nghị có thể quyết định liệu phát triển kinh tế Trung Quốc trong tương lai có đưa ra nhiều biện pháp cải cách hơn hay không.
Báo cáo của tờ New York Times cũng nói rằng hội nghị sẽ "thảo luận về các biện pháp ngắn hạn để ổn định tăng trưởng kinh tế."
Bài báo cho biết, Trung Quốc đang nỗ lực chuyển đổi nền kinh tế thành mô hình tăng trưởng chủ yếu là tiêu dùng.
các cơ quan trực thuộc tổ chức y tế thế giới chưa công bố thông tin gây ung thư
Trước các phương tiện truyền thông đưa tin, "Sản phẩm chế biến thịt sẽ được Tổ chức Y tế Thế giới công nhận là chất gây ung thư", cơ quan nghiên cứu ung thư quốc tế thuộc Tổ chức Y tế Thế giới tại Leon, Pháp đã phủ nhận thông tin liên quan.
Tờ "Bưu điện hàng ngày" của Vương quốc Anh mới đây đưa tin với nguồn tin “Người thông minh”, chế biến các sản phẩm thịt, tức là các sản phẩm thịt được xử lý thông qua các phương thức như khói, thuốc lá, sẽ được Tổ chức Y tế Thế giới xếp vào danh sách các chất gây ung thư, gây ung thư, gây ung thư với chất gây ung thư như đá, thuốc lá, và thịt cừu tươi cũng sẽ được liệt kê chỉ sau khi chế biến sản phẩm thịt.
Chính phủ Mi-an-ma sẽ mở ra cơ sở dữ liệu mạng mới
Tại Cơ quan Hợp tác Quốc tế Hàn Quốc, Cục Thống kê Trung ương thuộc Bộ Kế hoạch và Phát triển Kinh tế Quốc gia Mi-an-ma đã thiết lập hệ thống thông tin của Mi-an-ma (MMSIS), tập hợp thống kê và thông tin trên các lĩnh vực như thương mại, đầu tư, dân số, tài chính.
Hệ thống này sẽ cung cấp dịch vụ truy vấn dữ liệu một cửa, có thể hiển thị bằng hai ngôn ngữ Myanmar và tiếng Anh, và có thể tải về bằng định dạng Excel.
Mi-an-ma dự kiến gia nhập “Đối tác chính phủ mở” vào năm 2016, một trong những cam kết cốt lõi của việc gia nhập tổ chức này là kênh thông tin thông suốt.
EU bổ sung thêm 5,9 triệu euro cho Hy Lạp để đối phó với khủng hoảng người tị nạn
Sau khi đạt được thỏa thuận "17 điểm", Ủy ban châu Âu đã hành động ngay vào ngày 26/10 để bổ sung thêm 5,9 triệu euro cho Hy Lạp, quốc gia "tiền tuyến" của cuộc khủng hoảng người tị nạn để đối phó với cuộc khủng hoảng người tị nạn.
5,9 triệu euro mà Ủy ban châu Âu bổ sung cho Hy Lạp chủ yếu là từ quỹ tị nạn, di cư và hội nhập.
Phía EU kỳ vọng thông qua khoản viện trợ này sẽ giúp chính phủ Hy Lạp thực hiện các nơi tị nạn tạm thời, tái định cư người tị nạn, nhằm đáp ứng nhu cầu hợp lý của ít nhất 60.000 người tị nạn trong vòng 4 tháng tới.
Số liệu từ EU cho thấy, mỗi ngày có gần 9.000 người tị nạn từ Thổ Nhĩ Kỳ đi qua đường biển vào lãnh thổ Hy Lạp.
Một nhà thờ Hồi giáo Ả Rập Xê Út bị đánh bom tự sát, một người thiệt mạng và nhiều người bị thương.
Ngày 26/3, người phát ngôn Bộ Nội vụ Ả Rập Xê Út cho biết, một nhà thờ Hồi giáo ở một tỉnh miền Nam Ả Rập Xê Út đã bị đánh bom tự sát vào đêm đó, 1 người thiệt mạng và nhiều người bị thương.
Người phát ngôn cho biết, sau khi kết thúc vào cuối tuần, người đàn ông chủ nhật đang rời khỏi nhà thờ Hồi giáo, một kẻ tấn công tự sát đã kích nổ một quả bom ở lối vào.
Một tuần bị đánh bom, nhiều người bị đánh bom và những kẻ tấn công đã chết trong vụ nổ.
Cảnh sát đang điều tra vụ việc.
Hiện vẫn chưa có tổ chức nào tuyên bố về vụ tấn công.
Ngoại trưởng Nga và Mỹ đã liên tục gọi điện để thảo luận về vấn đề Syria trong 3 ngày liên tiếp.
Ngày 26/3, Ngoại trưởng Nga Lavrov một lần nữa đã có cuộc điện đàm với Ngoại trưởng Mỹ Kerry để thảo luận về cách thức thúc đẩy tiến trình chính trị trong nước Syria.
Đây là cuộc điện đàm giữa Ngoại trưởng Nga và Mỹ trong ba ngày liên tiếp để thảo luận về vấn đề Syria.
Những ngày gần đây, Lavrov và Kerry đã duy trì mối liên hệ chặt chẽ với nhau trong việc giải quyết cuộc khủng hoảng Syria.
Ngày 23/3, Ngoại trưởng Thổ Nhĩ Kỳ Kerry, Lavrov và Ngoại trưởng Thổ Nhĩ Kỳ Sernello Rou và Bộ trưởng Ngoại giao Ả Rập Xê Út Jubail đã có cuộc hội đàm tại Vienna, Áo, để thảo luận về cách thức thúc đẩy tiến trình chính trị giải quyết cuộc khủng hoảng Syria.
Tuần tra chung về thực thi pháp luật sông Mekong lần thứ 39 Trung Quốc, Lào, Myanmar, Thái Lan đã hoàn thành tốt đẹp.
Vào lúc 19 giờ 30 phút ngày 27, khi 3 tàu thuyền hành pháp Trung Quốc đã cập cảng Quan Khắc, Tây Song Phiên, tỉnh Vân Nam, đánh dấu cuộc tuần tra chung về thực thi pháp luật Mekong lần thứ 39 Trung-Lào-Myanmar-Trung Quốc.
Được biết, cuộc tuần tra hành pháp chung của bốn nước này kéo dài bốn ngày, tổng cộng đã cử 155 người thực thi pháp luật.
Ban biên tập thi hành pháp luật đã triển khai các hoạt động truy nã chung, thăm hỏi chung, tuyên truyền ma túy, kiểm tra hơn 10 tàu, hơn 790 tấn hàng hóa và 64 nhân viên.
Tại Mumbai, Lào, các nhà chức trách đã triển khai các cuộc họp trao đổi kinh nghiệm cứu hộ trên sông Mekong để đạt được sự nhất trí hơn nữa về hợp tác chặt chẽ, phối hợp chặt chẽ.
Đại diện Trung Quốc kêu gọi Mỹ sớm dỡ bỏ toàn bộ phong tỏa đối với Cuba
Ngày 127/10, Liên Hợp Quốc tại Liên Hợp Quốc cho biết, Trung Quốc mong muốn Hoa Kỳ sớm dỡ bỏ toàn diện chính sách phong tỏa và trừng phạt kinh tế đối với Cuba, hai bên phát triển quan hệ quốc gia bình thường theo tôn chỉ Hiến chương Liên Hợp Quốc và các chuẩn mực cơ bản của quan hệ quốc tế.
Cùng ngày, với đa số áp đặt, Hoa Kỳ một lần nữa hối thúc Hoa Kỳ ngay lập tức chấm dứt phong tỏa kinh tế, thương mại và tài chính đối với Cuba trong hơn nửa thế kỷ qua.
Đây là nghị quyết 24 năm liên tiếp được thông qua.
Trước khi biểu quyết, ông Lưu Kết Nhất phát biểu, Trung Quốc luôn chủ trương tôn trọng quyền tự chủ lựa chọn chế độ xã hội và phát triển con đường, phản đối các biện pháp trừng phạt đơn phương đối với nước này bằng quân sự, chính trị, kinh tế hoặc các biện pháp khác.
Đại sứ Choi Thiên Khải trả lời phỏng vấn báo chí Mỹ về lập trường của Trung Quốc đối với tàu quân sự Mỹ vào vùng biển gần Nam Sa.
Ngày 27/3, theo giờ địa phương, Đại sứ Trung Quốc tại Mỹ Choi Thiên Khải đã trả lời phỏng vấn trên mạng truyền hình trực tuyến của Mỹ, nêu rõ lập trường nghiêm ngặt của Trung Quốc đối với tàu quân sự Mỹ vào vùng biển gần đảo thuộc quần đảo Nam Sa của Trung Quốc.
Ông Choi Thiên Khải cho biết, lập trường của Mỹ về vấn đề Nam Hải là vô lý và giả mạo.
Một mặt yêu cầu người khác không để tình hình khu vực quân sự hóa, mặt khác lại thường xuyên cử tàu chiến đến khu vực này.
"Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển" đã được quy định rõ ràng về tự do hàng hải và hàng không, an toàn và vô hại thông qua.
Hoa Kỳ đã không tham gia Công ước này cho đến nay, trái ngược với điều đó.
Tàu Mỹ tiến vào vùng biển gần đảo thuộc quần đảo Nam Sa của Trung Quốc, tàu hải quân Trung Quốc theo dõi và cảnh báo theo quy định của pháp luật
Ngày 27/3, người phát ngôn báo chí Hải quân Trung Quốc Lương Dương đưa tin, sáng 27/3, tàu khu trục "Larson" của Hải quân Mỹ đã vào vùng biển gần đảo có liên quan ở quần đảo Nam Sa, Trung Quốc, tàu hải quân và hàng không Trung Quốc đã theo dõi, theo dõi, theo dõi, theo dõi, giám sát và cảnh báo cần thiết, hợp pháp, hợp pháp đối với tàu Mỹ theo quy định của pháp luật.
Ông Lương Dương nhấn mạnh, Trung Quốc có chủ quyền không thể tranh cãi đối với quần đảo Nam Sa và vùng biển lân cận.
Hải quân sẽ kiên quyết thực hiện nhiệm vụ, kiên trì không dời đi bảo vệ chủ quyền quốc gia và quyền lợi biển, kiên định không di chuyển giữ gìn hòa bình, ổn định ở Biển Đông.
In-đô-nê-xi-a tuyên bố có ý định gia nhập TPP như thế nào?
Tổng thống In-đô-nê-xi-a Joko Vidodo trong cuộc gặp với Tổng thống Mỹ Obama vào ngày 26 giờ địa phương, cho biết In-đô-nê-xi-a có ý định gia nhập Hiệp định Đối tác Kinh tế Chiến lược xuyên Thái Bình Dương (TPP).
Nhưng ông không tiết lộ thời gian gia nhập TPP.
Ngày 5/10, 12 nước Hoa Kỳ, Nhật Bản, Australia, Singapore, Brune, Malaysia, Việt Nam, Canada đã kết thúc đàm phán TPP 5 năm, đạt được thỏa thuận TPP.
Các bên nhất trí giảm mạnh các rào cản đầu tư, thương mại và thiết lập các quy tắc kinh doanh mới, đồng thời mong muốn lấy nó làm mẫu để định hình lại các quy tắc thương mại ở châu Á - Thái Bình Dương và toàn cầu.
In-đô-nê-xi-a trước đây có thái độ rất thận trọng đối với việc gia nhập TPP.
Cựu Tổng thống In-đô-nê-xi-a Su-si-lô từng nói In-đô-nê-xi-a không vội vàng gia nhập TPP, trong khi Joko cũng cho biết, trừ khi TPP có thể mang lại lợi ích thực sự cho In-đô-nê-xi-a, nếu không In-đô-nê-xi-a sẽ không tham gia.
In-đô-nê-xi-a luôn đặt mình vào vị trí lãnh đạo của ASEAN, ASEAN càng mạnh mẽ, bằng ngôn ngữ của In-đô-nê-xi-a ở Đông Nam Á thì càng mạnh.
Vì vậy, In-đô-nê-xi-a thấy TPP có thể xông vào ASEAN, tự nhiên không có gì vui khi gia nhập TPP.
Trong khi đó, nhiều tiêu chí đặt ra trong TPP như thuế suất không, sở hữu trí tuệ, bảo vệ môi trường, tiêu chuẩn lao động, đều được đặt ra theo tiêu chuẩn của các nước phát triển như Mỹ.
Với điều kiện thời điểm đó của In-đô-nê-xi-a, nếu gia nhập TPP, sẽ gây ra những cú sốc nghiêm trọng đối với nhiều ngành trong nước.
In-đô-nê-xi-a bắt đầu thả gió vào tháng 8 năm nay, bày tỏ thái độ của mình đã thay đổi trong việc gia nhập TPP.
Lý do khiến Joko thay đổi thái độ, nguyên nhân chính là do In-đô-nê-xi-a bắt đầu rơi vào tình trạng suy giảm quy mô xuất khẩu từ tháng 10 năm ngoái.
Kim ngạch xuất nhập khẩu tháng 6/2015 tiếp tục giảm 12,8% và 17,4%.
Kéo tốc độ tăng trưởng kinh tế quý II lên 4,67%, trở thành mức thấp nhất trong 6 năm qua.
Joko rõ ràng là sau khi cân đối nhiều lần giữa các tập đoàn lợi ích lớn trong nước và nước ngoài, ông mới tuyên bố sẵn sàng gia nhập TPP.
Đối với việc gia nhập TPP, các ngành nghề khác nhau trong nước In-đô-nê-xi-a có thái độ khác nhau, như nông nghiệp trong nước, các ngành công nghiệp dồi dào vốn đã phản đối việc gia nhập TPP, trong khi các ngành dệt may lại muốn gia nhập TPP, họ muốn mở đường cho hàng dệt may của In-đô-nê-xi-a thông qua cơ chế thương mại tự do TPP.
Sau cuộc gặp với Obama, ông Joko cũng cho biết, In-đô-nê-xi-a quyết định coi nền kinh tế số là một trong những ưu tiên hàng đầu cho phát triển kinh tế trong tương lai, mong muốn hợp tác với Hoa Kỳ.
Trong chuyến thăm của Joko, nó bao gồm việc đến các công ty Apple, Google, FACBOok và Microsoft, nhằm thu hút đầu tư của các công ty Internet này và các dự án thu hút các dự án thu hút, hy vọng rằng In-đô-nê-xi-a sẽ tạo ra một trung tâm thông tin ở Đông Nam Á, nâng cao năng lực cạnh tranh của In-đô-nê-xi-a trong lĩnh vực công nghệ cao.
Ngoại trưởng Mỹ sẽ lần đầu tiên liên tiếp thăm 5 nước Trung Á
Ngày 28/3, Ngoại trưởng Mỹ Kerry sẽ thăm 5 nước Trung Á, trong đó có Kazakhstan, đồng thời thảo luận về những cơ hội và thách thức đối với khu vực và toàn cầu vào ngày 30/3.
Hôm thứ Sáu (30/10), sau khi kết thúc cuộc đàm phán về tình hình Syria tại Áo, ông Kerry sẽ lần lượt đến thăm Gilgustan, Uzraine, Kazakhstan, ⁇  và ⁇, và trở về Mỹ vào ngày 3/11.
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ Kobi cho biết, đây sẽ là lần đầu tiên Ngoại trưởng Hoa Kỳ Kerry đến thăm 5 nước trong đó có khu vực Trung Á.
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Trung Quốc Trương Nghiệp Toại đề xuất các cuộc đối thoại nghiêm túc với Hoa Kỳ về tàu quân sự Hoa Kỳ vào vùng biển gần quần đảo Nam Sa của Trung Quốc
Ngày 27/3, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Trung Quốc Trương Nghiệp Toại đã triệu tập Đại sứ Hoa Kỳ tại Trung Quốc Bokas, đề xuất các cuộc đối thoại nghiêm túc và phản đối mạnh mẽ về việc tàu quân sự Hoa Kỳ vào vùng biển gần đảo quần đảo Nam Sa của Trung Quốc.
Trương Nghiệp Toại cho biết, bất chấp Trung Quốc đã nhiều lần đàm phán nghiêm ngặt và khuyến cáo, cử tàu quân sự "La-sen" đi bất hợp pháp vào vùng biển gần đảo có liên quan ở quần đảo Nam Sa, Trung Quốc, động thái này đe dọa chủ quyền và an ninh của Trung Quốc, gây nguy hiểm đến an ninh của nhân dân và cơ sở vật chất, là một sự khiêu khích nghiêm trọng đối với Trung Quốc.
Trương Nghiệp Toại cho biết, Trung Quốc có chủ quyền không thể tranh cãi đối với quần đảo Nam Sa và vùng biển lân cận.
Chính phủ Trung Quốc kiên định bảo vệ chủ quyền lãnh thổ và quyền lợi biển hợp pháp, chính đáng của mình.
Chủ tịch Tập Cận Bình: “Thời đại vàng” cùng mở ra quan hệ đối tác chiến lược toàn diện Trung – Anh đã tạo động lực mới cho quan hệ Trung-Âu được thúc đẩy toàn diện.
Trước thềm chuyến thăm cấp nhà nước tới Anh, ngày 18/10, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã trả lời phỏng vấn Reuters.
Chủ tịch Tập Cận Bình cho biết, mong muốn cùng các nhà lãnh đạo Anh và các bạn bè Anh cùng thảo luận về kế hoạch phát triển quan hệ hai nước, tạo động lực mới cho quan hệ Trung-Anh trong thời gian tới, cùng mở ra “Thời đại vàng” cho quan hệ Trung-Anh trên các lĩnh vực, cùng mở ra “Thời đại vàng” cho quan hệ đối tác chiến lược toàn diện Trung-Anh.
Trước những lo ngại về sự chậm chạp của thế giới đối với nền kinh tế Trung Quốc, Tập Cận Bình chỉ ra rằng, trong nửa đầu năm nay, tăng trưởng kinh tế Trung Quốc 7%, phù hợp với mục tiêu dự báo tăng trưởng cả năm, cũng là mức tăng trưởng nhanh nhất trong các nền kinh tế lớn trên thế giới.
Một quốc gia tăng trưởng kinh tế, có tốc độ chậm là bình thường, không thể nói chỉ có thể tăng tốc, không thể chậm lại, không phù hợp với quy luật kinh tế.
Trung Quốc sẽ thúc đẩy xây dựng “Một vành đai, một con đường”, tích cực triển khai hợp tác năng lực sản xuất quốc tế, thúc đẩy Trung Quốc và kinh tế thế giới cùng tăng trưởng.
Đại sứ Trung Quốc tại Anh: Hợp tác Trung-Anh phát triển sâu rộng hơn
Chủ tịch nước Tập Cận Bình sẽ thăm cấp nhà nước tới Anh từ ngày 19 đến 23/1.
Đây là chuyến thăm cấp nhà nước đầu tiên của Chủ tịch Trung Quốc tới Anh trong 10 năm qua.
Đại sứ Trung Quốc tại Anh Lưu Hiểu Minh mới đây cho biết, chuyến thăm sẽ mang lại cơ hội lịch sử cho quan hệ Trung-Anh phát triển, hợp tác Trung-Anh sẽ phát triển theo hướng sâu rộng hơn.
Ông Lưu Hiểu Minh cho biết, trong chuyến thăm của Chủ tịch Tập Cận Bình, Bộ Chính phủ Trung-Anh sẽ ký một loạt thỏa thuận hợp tác, thúc đẩy hơn nữa hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực kinh tế-thương mại và nhân văn, các doanh nghiệp hai nước cũng sẽ có tuyên bố “lớn tay” hợp tác, đáng mong đợi.
Các giới xã hội Anh nhiệt tình mong đợi chuyến thăm Anh của Chủ tịch Tập Cận Bình
Chủ tịch Tập Cận Bình sẽ thăm cấp nhà nước tới Anh từ ngày 19 đến 23.
Đây sẽ là chuyến thăm cấp nhà nước đầu tiên của Chủ tịch Trung Quốc tới Anh trong 10 năm qua.
Các giới xã hội Anh nhiệt tình mong đợi chuyến thăm của Chủ tịch Tập Cận Bình.
Cựu Thủ tướng Anh Blair Nhật cho biết, mong đợi chuyến thăm của Chủ tịch Tập Cận Bình mang lại nhiều cơ hội hợp tác cùng thắng lợi hơn cho hai nước.
Ngày 16/3, mạng xã hội chính thức của Hoàng gia Anh bắt đầu đăng tải thông tin về chuyến thăm Anh của Chủ tịch Trung Quốc, đồng thời giới thiệu một cách nhanh chóng về chuyến thăm Trung Quốc của các thành viên chính của Hoàng gia Anh.
Chủ tịch Ủy ban Chính sách và Tài nguyên Thành phố Tài chính Luân Đôn, ông Pa-mê-kai cho biết, mong đợi chuyến thăm này sẽ thúc đẩy hơn nữa hợp tác thương mại và đầu tư giữa Anh và Trung Quốc.
Chủ tịch Tập Cận Bình thăm Anh và quan hệ Trung-Anh ngày hôm nay mở ra "Thời đại vàng"
Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình hôm nay (19) đã lên đường thăm cấp nhà nước tới Anh.
Đây là chuyến thăm cấp nhà nước đầu tiên của Chủ tịch Trung Quốc tới Anh trong 10 năm qua, cũng là một hành động ngoại giao quan trọng nữa của Trung Quốc hướng tới châu Âu.
Mọi người sẽ cùng chứng kiến quan hệ Trung-Anh mở ra "Thời đại vàng", cùng chứng kiến một dấu mốc mới trong lịch sử quan hệ Trung-Âu.
Vương quốc Anh đã tạo ra một “lần đầu tiên phương Tây hợp tác với Trung Quốc”, sự gắn bó, toàn cầu và tính minh bạch của quan hệ Trung-Anh lại từng bước được thể hiện.
Anh đã đi đầu trong các nước lớn phương Tây tuyên bố gia nhập Ngân hàng Đầu tư cơ sở hạ tầng châu Á và phát hành trái phiếu chủ quyền đồng Nhân dân tệ đầu tiên ở các nước phát triển.
Việc thành lập trung tâm thanh lý nhân dân tệ đầu tiên của Trung Quốc ngoài khu vực châu Á, hỗ trợ đồng Nhân dân tệ tham gia giỏ tiền quyền rút tiền đặc biệt của Quỹ tiền tệ quốc tế, kim ngạch thương mại song phương Trung-Anh đã tăng từ dưới 40 tỷ USD vào năm 2005 lên 80,87 tỷ USD năm 2014, các nhân viên hai bên đã vượt 1,1 triệu USD vào năm 2014.
Chính phủ Anh nhiều lần cho rằng, sự phát triển của Trung Quốc là cơ hội của Anh chứ không phải là thách thức.
Thủ tướng Anh Cameron, người từng cam kết "Anh sẽ là người ủng hộ mạnh nhất của Trung Quốc ở thế giới phương Tây" một lần nữa cho biết, Anh kiên định cam kết phát triển quan hệ với Trung Quốc, sẵn sàng trở thành đối tác hợp tác cởi mở nhất của Trung Quốc.
Bộ trưởng Tài chính Anh Osborn cho biết, Anh nên là “đối tác tốt nhất của Trung Quốc ở phương Tây”, hợp tác giữa Anh và Trung Quốc bước vào “thập kỷ vàng”.
Nhà nghiên cứu cấp cao Đại học Cambridge Anh Martin Yake cho biết, Anh mong muốn trở thành người bạn tốt nhất của Trung Quốc ở châu Âu, chuyến thăm lần này của Chủ tịch Tập Cận Bình là thời điểm tốt, không chỉ thúc đẩy quan hệ Trung-Anh mà còn thúc đẩy quan hệ Trung-Châu Âu phát triển.
Hợp tác kinh tế-thương mại Trung-Anh đang ngày càng trở thành điểm sáng trong hợp tác kinh tế-thương mại Trung-Âu.
Tháng 8 năm nay, Anh tuyên bố đầu tư của Trung Quốc vào Anh tăng trưởng bình quân 85%/năm.
Anh hiện đã trở thành điểm đến đầu tiên của Trung Quốc về đầu tư trực tiếp vào châu Âu, chiếm gần 30% tổng vốn đầu tư trực tiếp của Trung Quốc vào châu Âu.
Chỉ tính riêng năm ngoái, các doanh nghiệp Trung Quốc đã khởi động 112 dự án tại Anh, tạo ra gần 6.000 việc làm ổn định mới.
Là một trong những nước phát triển lớn nhất ở châu Âu, Trung Quốc và châu Âu là “hai lực lượng lớn” duy trì hòa bình thế giới.
Hai bên có nhận thức chung quan trọng trong vấn đề trọng tâm liên quan đến ổn định toàn cầu.
Tất nhiên, Trung Quốc không giống hệ thống xã hội, tư tưởng, hệ thống xã hội của các nước phương Tây, quan hệ hai bên thỉnh thoảng cũng gặp những tiếng ồn, tiếng ồn, thậm chí là gián đoạn, phá hoại.
Chủ tịch Tập Cận Bình nhấn mạnh, hai bên Trung-Âu cần tăng cường trao đổi về các mặt cải cách, tăng cường hiểu biết và tin cậy lẫn nhau, đưa quan điểm tôn trọng lẫn nhau, bình đẳng, tìm kiếm sự đồng thuận, hợp tác cùng thắng xuyên suốt hợp tác Trung-Âu.
Với tư tưởng có tầm nhìn xa này, quan hệ Trung-Âu nhất định sẽ tiếp tục duy trì ổn định và phát triển.
Những người nước ngoài nhiệt tình đề nghị Chủ tịch Tập Cận Bình trả lời phỏng vấn của Reuters
Trước thềm chuyến thăm cấp nhà nước tới Anh, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã trả lời phỏng vấn Reuters, Anh và các nhà liên quan châu Âu cho biết, định hướng và triển vọng của quan hệ Anh-Trung trong cuộc phỏng vấn, tin rằng sự phát triển quan hệ Anh-Trung sẽ có cơ hội lịch sử.
Chủ tịch Hiệp hội Thương mại Anh-Trung cho biết, cộng đồng doanh nghiệp Anh rất mong đợi chuyến thăm của Chủ tịch Tập Cận Bình, các doanh nghiệp Anh-Trung sẽ có cơ hội hợp tác rộng rãi trong vài năm tới.
Đồng thời, hợp tác giữa Anh và Trung Quốc trong các lĩnh vực như thị trường tài chính, dịch vụ tài chính cũng có nhiều cơ hội.
Chủ tịch câu lạc bộ 48 tập đoàn Stephen Peri cho rằng, Chủ tịch Tập Cận Bình đã trả lời phỏng vấn Reuters cho thấy Trung Quốc mong muốn tăng cường liên kết với Anh.
Cuộc phỏng vấn này truyền đi tín hiệu rõ ràng - sự chuyển đổi của Trung Quốc đối với Anh là cơ hội để nâng tầm quan hệ kinh tế thương mại với Trung Quốc.
Người đứng đầu chính sách "bạn bè" của Cơ quan Tư vấn châu Âu (EU) Sada Hồi giáo cho rằng, châu Âu ngày càng công nhận Trung Quốc là một bên có vai trò chiến lược trên trường quốc tế và khu vực.
Trung Quốc là nền kinh tế hàng đầu thế giới, cả Anh và châu Âu đều cần thương mại và đầu tư từ Trung Quốc để thực hiện cùng phát triển.
Bộ Thương mại Trung Quốc: Chuyến thăm Anh của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình sẽ vượt qua thành quả của các nhà lãnh đạo sang thăm Anh
Ngày 20/3, tại Bắc Kinh, người phát ngôn báo chí của Bộ Thương mại Trung Quốc Thẩm Đan Dương cho biết, chuyến thăm Trung Quốc lần này của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình sẽ đạt được một số kết quả kinh tế-thương mại quan trọng, bao gồm các lĩnh vực như tài chính, năng lượng, y tế, ô tô, bất động sản, “liên quan đến số tiền lớn, vượt quá kết quả của các chuyến thăm Anh của các nhà lãnh đạo trước đây”.
Trong chuyến thăm Anh của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã tổ chức Lễ hội sách Trung Quốc
"Lễ hội sách Trung Quốc tại London 2015" đã khai mạc tại London, Anh vào tối ngày 19 tháng 10, hơn 20 cửa hàng sách lớn của Trung Quốc lớn như cửa hàng thủy sản Anh, Hachaz, Bảo tàng Đại Anh, cửa hàng bách khoa Harold đã tham gia tổ chức.
Lễ hội sách sẽ tập trung triển lãm 38 cuốn sách chủ đề phản ánh các nội dung chính trị, kinh tế của Trung Quốc đương đại, và hơn 60 cuốn sách ưu tú của “Nghệ thuật Trung Quốc 5.000 năm”, “Văn hóa Trung Quốc”, “Sói Tùng”, “Tam thể” và văn hóa đương đại của Trung Quốc.
Bộ Ngoại giao Anh: Chuyến thăm của Chủ tịch Tập Cận Bình sẽ tăng cường quan hệ đối tác hai nước Trung-Anh
Ngày 19/3, Ngoại trưởng Anh Swyer cho biết, chuyến thăm cấp nhà nước tới Anh của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình sẽ tăng cường quan hệ đối tác giữa Anh và Trung Quốc, thúc đẩy quan hệ song phương không ngừng phát triển theo hướng tích cực.
Swyer cho biết, hợp tác giữa hai nước Anh và Trung Quốc trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại, văn hóa, công việc quốc tế không ngừng được tăng cường, mối quan hệ giữa nhân dân hai nước ngày càng chặt chẽ.
Anh rất hoan nghênh đầu tư của Trung Quốc, hiện nay, đầu tư của Trung Quốc vào Anh lớn hơn đầu tư của Trung Quốc vào các quốc gia và vùng lãnh thổ châu Âu khác, Anh đã trở thành đối tác thương mại lớn thứ hai của Trung Quốc trong EU.
Chủ tịch Tập Cận Bình đến London bắt đầu chuyến thăm cấp nhà nước tới Anh
Ngày 19/10, Chủ tịch nước Tập Cận Bình đã đến thủ đô London của Anh, bắt đầu chuyến thăm cấp nhà nước tới Anh.
Vào lúc 8 giờ tối giờ địa phương, máy bay chuyên chở Chủ tịch Tập Cận Bình đã đến sân bay Heathro Luân Đôn.
Chủ tịch Tập Cận Bình và Phu nhân Bành Lệ Viên đã nhận được sự đón tiếp nhiệt tình của nữ hoàng Vương quốc Anh và Bộ trưởng Ngoại giao Hammond tại sân bay.
Chủ tịch Tập Cận Bình gửi lời thăm hỏi chân thành và lời chúc tốt đẹp tới Chính phủ và nhân dân Anh.
Chủ tịch Tập Cận Bình nêu rõ, làm sâu sắc hơn quan hệ Trung-Anh phù hợp với lợi ích căn bản của hai nước và nhân dân hai nước, phù hợp với xu thế phát triển của thời đại.
Tôi mong muốn cùng các nhà lãnh đạo Anh trao đổi sâu rộng về quan hệ song phương và các vấn đề quốc tế và khu vực lớn, tiếp xúc rộng rãi với nhân dân các giới Anh, cùng lên kế hoạch lộ trình vĩ đại của hợp tác Trung – Anh, giúp quan hệ Trung – Anh phát triển tốt hơn và nhân dân hai nước, góp phần thúc đẩy hòa bình, ổn định và thịnh vượng trên thế giới.
London là điểm dừng chân đầu tiên trong chuyến thăm Anh của Chủ tịch Tập Cận Bình.
Sau đó, Chủ tịch Tập Cận Bình cũng sẽ đến Manchester để tiếp tục chuyến thăm.
Cao Hổ Thành: mong anh thúc đẩy xuất khẩu các sản phẩm công nghệ cao của eu sang trung quốc
Thông cáo báo chí do Bộ Thương mại Trung Quốc công bố ngày 19/3 cho thấy, Bộ trưởng Thương mại Cao Hổ Thành mới đây cho biết, mong muốn Anh tiếp tục đóng vai trò tích cực trong nội bộ EU, thúc đẩy xuất khẩu các sản phẩm công nghệ cao sang Trung Quốc.
“Hy vọng hai nước cùng hợp tác xây dựng “Thời đại vàng” trong quan hệ kinh tế thương mại Trung – Anh ngày hôm nay với những thay đổi sâu sắc trong bối cảnh kinh tế toàn cầu.
Cao Hổ Thành chỉ rõ, Anh là nước phát triển đầu tiên hiện thực hóa công nghiệp hóa, Trung Quốc là nước đang phát triển lớn nhất, hai bên “tính bổ sung kinh tế mạnh mẽ, triết lý hợp tác kết hợp, tiềm năng hợp tác rất lớn”.
Chủ tịch Tập Cận Bình phát biểu tại Quốc hội Anh
Ngày 20/10 theo giờ địa phương, Chủ tịch nước Tập Cận Bình đã có bài phát biểu tại Quốc hội Anh, nhấn mạnh Trung Quốc và Anh cần tăng cường trao đổi nhận thức lẫn nhau, tăng cường hiểu biết, ủng hộ và hữu nghị giữa nhân dân hai nước, thúc đẩy hợp tác hai nước lên một tầm cao mới.
Chủ tịch Tập Cận Bình nhấn mạnh, Trung Quốc và Anh ngày càng trở thành cộng đồng lợi ích của bạn trong số bạn và tôi.
Nguồn gốc phát triển quan hệ Trung – Anh đến từ sự hiểu biết, ủng hộ, tình hữu nghị giữa nhân dân hai nước.
Thời đại mà chúng ta đang sống ngày nay, là thời đại của hòa bình và phát triển, cũng là thời đại của các nước cùng chung sức, chung tay.
Trong thời đại vĩ đại này, đứng ở điểm khởi đầu mới của quan hệ đối tác chiến lược toàn diện, hai nước Trung-Anh cùng chung tay, đúng lúc.
Chủ tịch Tập Cận Bình nêu rõ, Quốc hội Anh đóng vai trò ngày càng quan trọng trong việc tăng cường giao lưu giữa các giới trong xã hội hai nước, thúc đẩy phát triển quan hệ song phương.
Hy vọng các nghị sĩ sẽ xây dựng đường lối và cầu nối hợp tác cho tương lai rộng lớn, sáng sủa hơn của quan hệ Trung – Anh.
Chủ tịch Tập Cận Bình hội đàm với Thủ tướng Anh Cameron
Ngày 21/10 theo giờ địa phương, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã hội đàm với Thủ tướng Anh Cameron tại Phủ Thủ tướng Đường Ninh, London.
Hai bên quyết định cùng nhau xây dựng quan hệ đối tác chiến lược toàn diện Trung – Anh hướng tới thế kỷ 21, mở ra “Thời đại vàng” cho quan hệ Trung – Anh lâu dài, cởi mở và cùng thắng.
Chủ tịch Tập Cận Bình nhấn mạnh, Trung Quốc đánh giá cao việc Anh bày tỏ sẵn sàng là đối tác hợp tác cởi mở nhất đối với Trung Quốc.
Trung Quốc sẽ hoan nghênh quyết định của Anh với tư cách là cường quốc phương Tây đầu tiên trở thành thành viên sáng lập Ngân hàng Đầu tư cơ sở hạ tầng châu Á, mong muốn Anh ủng hộ Trung Quốc gia nhập Ngân hàng Phục hưng châu Âu.
Cameron cho biết, Anh sẵn sàng trở thành đối tác tốt nhất của Trung Quốc ở phương Tây.
Phía Anh sẵn sàng tích cực tham gia xây dựng Ngân hàng Đầu tư cơ sở hạ tầng châu Á, sẽ tích cực nghiên cứu và tăng cường hợp tác với Trung Quốc trong khuôn khổ “Một vành đai, một con đường”.
Anh hoan nghênh các doanh nghiệp Trung Quốc đến Anh đầu tư vào lĩnh vực khởi nghiệp.
Anh ủng hộ EU sớm đạt được hiệp định khu vực thương mại tự do với Trung Quốc.
Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình tiếp lãnh đạo Đảng Lao động Anh Colbin
Ngày 20/10 theo giờ địa phương, tại Cung điện Bạch Kim Hán, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã tiếp lãnh đạo Đảng Lao động Anh Colbin.
Chủ tịch Tập Cận Bình nêu rõ, trong tình hình mới, Trung Quốc và Anh tăng cường hợp tác hữu nghị, không chỉ vì lợi ích của nhân dân hai nước, mà còn vì hòa bình, ổn định và thịnh vượng của thế giới.
Trung Quốc đang xây dựng kế hoạch 5 năm thứ 13, tin rằng sự phát triển của Trung Quốc sẽ mang lại nhiều cơ hội hợp tác cùng có lợi cho Trung Quốc và Anh.
Colbin cho biết Đảng Lao động và Trung Quốc đã có lịch sử giao lưu hữu nghị lâu đời, thành công của Trung Quốc đã khiến hơn 600 triệu người thoát nghèo đáng được các nước trên thế giới cho biết.
Phía Anh đánh giá cao sáng kiến “Một vành đai, một con đường” do Trung Quốc đề xuất, cho rằng điều này sẽ mang lại lợi ích cho người dân các nước trong khu vực.
Chủ tịch Tập Cận Bình và Bành Lệ Viên dự tiệc chào mừng Nữ hoàng Anh Elizabeth II
Trong bài phát biểu, nữ hoàng Elizabeth II cho biết, quan hệ Anh-Trung thực sự là đối tác toàn cầu, năm nay là kỷ niệm 70 năm thành lập Liên hợp quốc, với tư cách là Ủy viên thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc, Anh và Trung Quốc đều là người bảo vệ hệ thống quốc tế, có trách nhiệm chung tay hợp tác trong các vấn đề xung đột, giải quyết đói nghèo, bảo vệ tài nguyên và biến đổi khí hậu, đóng góp tích cực vào an ninh, thịnh vượng của hai nước và nhân dân thế giới.
Chủ tịch Tập Cận Bình nhấn mạnh, với tư cách là thành viên sáng lập và Ủy viên thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc, hai nước Trung Quốc và Anh cùng đóng vai trò là trách nhiệm thiêng liêng thúc đẩy hòa bình và phát triển của thế giới.
Năm nay là năm khai mạc 10 năm quan hệ đối tác chiến lược toàn diện Trung – Anh lần thứ hai, hai bên cần nắm bắt cơ hội, cùng nhau tiến lên, cùng mở ra một tương lai tốt đẹp hơn cho quan hệ hai nước.
Chủ tịch Tập Cận Bình gặp Hoàng tử William, Công tước Cambridge Anh
Ngày 20/10 theo giờ địa phương, tại Cung điện Bạch Kim Hán, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã hội kiến Hoàng tử William, Công tước Cambridge Anh.
Chủ tịch Tập Cận Bình chỉ rõ, trong những năm gần đây, Trung Quốc đã đạt được những thành tựu nổi bật trong việc bảo vệ động vật hoang dã và chống động vật hoang dã.
Trung Quốc sẵn sàng tiếp tục cùng các nước trên thế giới, trong đó có Anh, tăng cường hợp tác bảo vệ động vật hoang dã.
Hoàng tử William vui vẻ nhớ lại chuyến thăm Trung Quốc tháng 3 năm nay, một lần nữa chào đón Chủ tịch Tập Cận Bình đến thăm Anh, bày tỏ tin tưởng chuyến thăm sẽ thúc đẩy mạnh mẽ hợp tác giữa Anh và Trung Quốc trên các lĩnh vực rộng lớn.
Hai bên cũng trao đổi quan điểm về hợp tác bóng đá Trung-Anh, Hoàng tử William chúc sự nghiệp bóng đá Trung Quốc sớm đạt được thành công lớn hơn.
Chủ tịch Tập Cận Bình gặp Hoàng tử William, Công tước Cambridge của Anh.
Ngày 20/10 theo giờ địa phương, tại Cung điện Bạch Kim Hán, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã hội kiến Hoàng tử William, Công tước Cambridge Anh.
Chủ tịch Tập Cận Bình chỉ rõ, trong những năm gần đây, Trung Quốc đã đạt được những thành tựu nổi bật trong việc bảo vệ động vật hoang dã và chống động vật hoang dã.
Trung Quốc sẵn sàng tiếp tục cùng các nước trên thế giới, trong đó có Anh, tăng cường hợp tác bảo vệ động vật hoang dã.
Hoàng tử William vui vẻ nhớ lại chuyến thăm Trung Quốc tháng 3 năm nay, một lần nữa chào đón Chủ tịch Tập Cận Bình đến thăm Anh, bày tỏ tin tưởng chuyến thăm sẽ thúc đẩy mạnh mẽ hợp tác giữa Anh và Trung Quốc trên các lĩnh vực rộng lớn.
Hai bên cũng trao đổi quan điểm về hợp tác bóng đá Trung-Anh, Hoàng tử William chúc sự nghiệp bóng đá Trung Quốc sớm đạt được thành công lớn hơn.
Chủ tịch Tập Cận Bình có bài phát biểu quan trọng tại Thành phố Tài chính London
Ngày 21/10 theo giờ địa phương, Chủ tịch nước Tập Cận Bình đã có bài phát biểu quan trọng với chủ đề “Cộng sản mở rộng và bao trùm cùng thúc đẩy hòa bình” tại Bộ Tài chính Luân Đôn, nhấn mạnh Trung Quốc và Anh cần nắm bắt cơ hội do thời đại trao cho, cùng nhau mở ra “Thời đại vàng” quan hệ Trung – Anh, nỗ lực đóng góp lớn hơn nữa cho sự nghiệp cao cả hòa bình và phát triển của nhân loại.
Chủ tịch Tập Cận Bình chỉ rõ, nhân dân Trung Quốc đi theo con đường lịch sử lựa chọn.
Nhân dân Trung Quốc muốn cuộc sống tốt đẹp hơn.
Nhân dân Trung Quốc muốn thế giới hòa bình và phát triển.
Trung Quốc kiên trì đi theo con đường phát triển hòa bình, không chấp nhận logic của “nước mạnh nhất định”.
Trung Quốc ủng hộ cộng đồng quốc tế cùng xây dựng cộng đồng vận mệnh nhân loại.
Sự phát triển của Trung Quốc sẽ không hy sinh lợi ích của nước khác, chỉ tăng thêm lợi ích chung.
Chủ tịch Tập Cận Bình nhấn mạnh, tôi mong muốn Anh trở thành người dẫn đầu hợp tác với phương Tây và Trung Quốc, thực hiện “những người ủng hộ mạnh nhất của Trung Quốc ở thế giới phương Tây” bằng hành động thực tế.
Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình tham dự và phát biểu tại Hội nghị Thượng đỉnh Kinh doanh Trung-Anh
Chiều 21 giờ địa phương, Chủ tịch nước Tập Cận Bình và Thủ tướng Anh Cameron đã cùng tham dự và phát biểu tại Hội nghị Thượng đỉnh Công thương Trung-Anh tại Thành phố Tài chính London.
Chủ tịch Tập Cận Bình chỉ rõ, phát triển kinh tế Trung Quốc bước vào bình thường mới.
Nền kinh tế Trung Quốc thực sự có áp lực nhất định giảm, tồn tại một số mâu thuẫn về cơ cấu, đây là điều chỉnh bình thường cần phải trải qua sau khi tăng trưởng kinh tế Trung Quốc đến một giai đoạn nhất định và một mức độ nhất định.
Chủ tịch Tập Cận Bình nhấn mạnh, thời đại mới cần có tư duy mới.
Việc xây dựng “Một vành đai, một con đường” sẽ mang lại cơ hội lớn cho Trung Quốc và các nước dọc tuyến cùng phát triển.
“Một vành đai, một con đường” là một “vòng tròn bạn bè rộng lớn đi qua châu Phi, bao quanh Á-Âu, tất cả các quốc gia quan tâm đều có thể thêm vào “vòng tròn bạn bè”.
Trong bài phát biểu, Thủ tướng Anh Cameron cho biết, trong chuyến thăm Anh của Chủ tịch Tập Cận Bình, hai bên đã đạt được một loạt thỏa thuận hợp tác mới trong lĩnh vực hạt nhân, tài chính, sẽ mang lại lợi ích lớn hơn cho nhân dân hai nước Anh-Trung.
Chính phủ Anh hoan nghênh đầu tư của Trung Quốc.
Chủ tịch Tập Cận Bình và Thủ tướng Anh Cameron gặp lại nhau
Chiều 22 giờ địa phương, tại biệt thự của Thủ tướng Chex, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã gặp lại Thủ tướng Anh Cameron.
Lãnh đạo hai nước cùng trồng cây sồi tượng trưng cho tình hữu nghị Trung-Anh tại bãi cỏ biệt thự.
Lãnh đạo hai nước đi dạo bãi cỏ, vừa đi vừa nói chuyện.
Chủ tịch Tập Cận Bình nêu rõ, trong chuyến thăm lần này, tôi cảm nhận sâu sắc sự coi trọng và mong đợi nhiệt tình của Anh đối với sự phát triển của quan hệ Anh.
Chúng ta đang xây dựng kế hoạch 5 năm thứ 13, phát triển của Trung Quốc trong thời kỳ “5 / 13” sẽ tạo điều kiện thuận lợi hơn cho nước ngoài tham gia phát triển Trung Quốc, thị trường rộng lớn hơn, đa dạng hơn.
Các quốc gia trên thế giới đã trở thành một cộng đồng vận mệnh không thể tách rời.
Chúng ta nên phát huy tinh thần cùng chung sức xây dựng một thế giới thịnh vượng, ổn định và hài hòa hơn.
Cameron cho biết, chuyến thăm Anh lần này của Chủ tịch Tập Cận Bình rất thành công.
Hai nước tuyên bố cùng nhau xây dựng quan hệ đối tác chiến lược toàn diện Anh-Trung hướng tới thế kỷ 21, phù hợp với lợi ích của hai bên, là quyết định hai bên cùng thắng.
Hai bên cần triển khai kết quả chuyến thăm này.
Sau cuộc gặp, Chủ tịch Tập Cận Bình đã cùng đi đến thị trấn nhỏ địa phương để trải nghiệm văn hóa quán bar, thưởng thức món “cá rán và khoai tây chiên” đặc trưng của Anh.
Sau đó, Chủ tịch Tập Cận Bình và Phu nhân Bành Lệ Viên đã đến dự tiệc gia đình tại Cameron.
Vào lúc 10 giờ tối cùng ngày, Chủ tịch Tập Cận Bình đã rời London bằng máy bay chuyên dụng để đến Manchester, tiếp tục chuyến thăm cấp nhà nước tới Anh.
Chủ tịch Tập Cận Bình gặp gỡ bạn bè Anh
Ngày 22/3 theo giờ địa phương, tại London, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã gặp gỡ các bạn bè Anh như cựu Thủ tướng Anh Brown.
Họ cho biết, hơn 30 năm qua, Trung Quốc đã thành công trong việc đưa hàng trăm triệu người thoát nghèo, thu hút đầu tư nước ngoài từ trước trở thành nước đầu tư nước ngoài quan trọng hiện nay, phản ánh những tiến bộ to lớn trong phát triển kinh tế, xã hội của Trung Quốc.
Trung Quốc định nghĩa phải đóng vai trò quan trọng trong cộng đồng quốc tế.
Kết nối là cầu nối hợp tác giữa Trung Quốc và châu Âu, Anh ủng hộ Ngân hàng Đầu tư cơ sở hạ tầng châu Á và xây dựng "Một vành đai, một con đường".
Chủ tịch Tập Cận Bình nhấn mạnh, cải cách mở cửa của Trung Quốc tiếp tục đi vào chiều sâu, năng động và tiềm năng sẽ không ngừng được giải phóng, mang lại nhiều cơ hội hơn cho các nước trên thế giới, trong đó có Anh.
Trung Quốc sẵn sàng tăng cường hợp tác quốc tế trong khuôn khổ "Một vành đai, một con đường", thực hiện cùng có lợi với các nước liên quan.
Chủ tịch Tập Cận Bình dự lễ khai mạc Hội nghị thường niên Học viện Khổng Tử và Khổng Tử
Ngày 22/10 theo giờ địa phương, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã tham dự lễ khai mạc Hội nghị thường niên Học viện Khổng Tử và Lớp học Khổng Tử tại Luân Đôn, với sự đồng hành của Công tước York, Vương quốc Anh Andrew, Vương quốc Anh.
Trong bài phát biểu, Chủ tịch Tập Cận Bình nêu rõ, hiện Anh đã thành lập 29 trường Khổng Tử và 126 lớp Khổng Tử, đứng đầu châu Âu.
Thông qua giao lưu nhân văn, tinh hoa văn hóa giữa hai nước Trung Quốc và Anh đang tạo ra “phản ứng hóa học kỳ diệu” đối với tư duy và lối sống của nhân dân hai nước.
Hoàng tử Andrei cho biết, tôi ủng hộ sự phát triển của Học viện Khổng Tử và Lớp Khổng Tử, khuyến khích nhiều trẻ em Anh học tiếng Hoa.
Trung Quốc là một quốc gia rất quan trọng, quan hệ Anh-Trung vô cùng quan trọng.
Sau đó, Tập Cận Bình và Hoàng tử Andrei, Công tước York đã cùng nhau tiết lộ bài học Khổng Tử tại lớp học Khổng Tử thứ 1000 Khổng Tử trên toàn thế giới.
Ngày 22/3, tại London, hai nước Trung-Anh đã ra "Tuyên bố chung Trung-Anh về xây dựng quan hệ đối tác chiến lược toàn diện vì thế kỷ 21".
Hai bên Trung-Anh nhất trí cho rằng, Trung-Anh sẽ cùng nhau nỗ lực xây dựng quan hệ đối tác chiến lược toàn diện hướng tới thế kỷ 21.
Chuyến thăm mở ra “Thời đại vàng” cho quan hệ Trung – Anh lâu dài, cởi mở và cùng thắng.
Tuyên bố nêu rõ, hai bên rất quan tâm đến các sáng kiến quan trọng xung quanh nhau, đó là sáng kiến "Một vành đai, một con đường" của Trung Quốc, sẽ thảo luận thêm về Liên minh cơ sở hạ tầng Trung-Anh theo cơ chế hiện có.
Anh hoan nghênh các công ty Trung Quốc từng bước tham gia dự án hạt nhân dân sự của Anh; Hoan nghênh Trung Quốc phát hành trái phiếu chủ quyền nhân dân tệ đầu tiên ngoài Trung Quốc ở London.
Tuyên bố cũng nêu rõ, hai bên mong muốn Ngân hàng Đầu tư châu Á sớm đi vào hoạt động; Hỗ trợ sớm hoàn tất Hiệp định đầu tư Trung Quốc-EU.
Anh tích cực ủng hộ Trung Quốc tổ chức hội nghị thượng đỉnh G20 năm 2016; Hỗ trợ đồng Nhân dân tệ tham gia vào giỏ tiền quyền rút tiền đặc biệt trong việc rà soát quyền rút tiền đặc biệt của Quỹ tiền tệ quốc tế trong vòng rà soát quyền rút tiền đặc biệt của Quỹ tiền tệ quốc tế.
Chủ tịch Tập Cận Bình rời Bắc Kinh thăm cấp nhà nước tới Hoa Kỳ và tham dự các hội nghị cấp cao kỷ niệm 70 năm thành lập Liên hợp quốc
Chiều 22/9, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã rời Bắc Kinh bằng máy bay chuyên dụng, chuyến thăm cấp nhà nước tới Hoa Kỳ theo lời mời của Tổng thống Hoa Kỳ Obama.
Chủ tịch Tập Cận Bình cũng sẽ tham dự hàng loạt hội nghị cấp cao kỷ niệm 70 năm thành lập Liên hợp quốc theo lời mời của Tổng Thư ký Liên hợp quốc Ban Ki-moon.
Chuyến thăm đầu tiên của Chủ tịch Tập Cận Bình đến Mỹ - cho bạn biết về Seattle thực sự (tự chọn)
Seattle, thành phố bờ biển phía Tây của Hoa Kỳ gần đây nhất Trung Quốc, tại sao lại có thể trở thành điểm đến đầu tiên của chuyến thăm Hoa Kỳ của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình.
Thành phố ngọc ngọc thuỷ, dưới gió biển trong lành và mây dày, lại có niềm tự hào như thế nào? Những người Seattle thân thiện có mong đợi gì khi đến thăm những vị khách từ xa?
Thị trưởng Seattle Murray cho biết, trong những thập kỷ qua, Seattle đã đóng vai trò giúp quan hệ hai nước Trung-Mỹ phát triển.
Anh ấy không tự hào nói rằng
“Khi quan hệ Mỹ-Trung bình thường hóa, con tàu chở hàng đầu tiên từ Trung Quốc đến Seattle, trong khi đối tác thương mại lớn nhất ở Washington, Seattle là Trung Quốc, chúng tôi giao lưu thương mại với Trung Quốc, nhiều hơn các bang khác của Mỹ.
Và ở đây chúng tôi có rất nhiều người gốc Hoa, họ tự hào về truyền thống văn hóa của mình.
Chúng ta có quá nhiều điểm chung như công nghệ, như là sự quan tâm đến sự đổi mới, và sự quan tâm của vấn đề khí hậu và sự phát triển bền vững."
Xi-át-tơn ngày nay có thể coi trọng vị thế trong quan hệ kinh tế thương mại Trung-Mỹ.
Ngoài ra, Seattle cũng là trụ sở của các công ty lớn trên thế giới như Boeing, Microsoft, Amazon, Google.
Chúng tôi biết, trụ sở của Boeing ở Seattle, và trụ sở của Microsoft cũng ở Seattle, nên Seattle là điểm dừng chân đầu tiên trong chuyến thăm của Chủ tịch Tập Cận Bình."
Cùng với mối quan hệ ngày càng chặt chẽ giữa hai nước Trung-Mỹ, ngày càng nhiều người Trung Quốc đến tham quan Seattle du lịch.
Thị trường Pike nằm ở trung tâm thành phố Seattle là nơi họ chọn cho chuyến đi Seattle.
Chợ tự do đầu tiên của Hoa Kỳ đã có 100 năm lịch sử, vừa chứng kiến sự thịnh vượng và thịnh vượng của Seattle, vừa chứng kiến mối quan hệ giữa hai nước.
Chàng trai 25 tuổi Isak đã chăm sóc các cửa hàng hải sản tự kinh doanh tại chợ Pike, đã 9 năm rồi, nghe nói Chủ tịch Tập Cận Bình sắp đến Seattle, bày tỏ mong đợi của mình: Hy vọng chuyến thăm của Chủ tịch Tập Cận Bình sẽ mang lại việc làm mới.
Ông nói: “Thực ra, tôi không biết nhiều về Trung Quốc, tôi hy vọng có thể đến Trung Quốc để tìm hiểu hơn, có lẽ mùa hè năm sau sẽ đi.
Chuyến thăm của Chủ tịch Tập Cận Bình mang lại việc làm mới, hỗ trợ nhiều hơn cho nền kinh tế Mỹ.
Tôi muốn nói với Chủ tịch Tập Cận Bình: Chào mừng đến Seattle. Hy vọng anh sẽ vui vẻ ở đây. ""
Tại Seattle, khi nhắc đến chuyến thăm sắp tới của Chủ tịch Tập Cận Bình, tất cả người dân Seattle thân thiện đều tràn đầy kỳ vọng.
Bà Dafa, một người địa phương có tính cách thẳng thắn, thậm chí còn trực tiếp hơn, mong Chủ tịch Tập Cận Bình có thể gửi một vé máy bay miễn phí, vì bà thật sự muốn đến Trung Quốc xem.
Người phát ngôn Liên hợp quốc bày tỏ vui mừng trước chuyến thăm của Chủ tịch Tập Cận Bình sắp tới
Ngày 22/3, người phát ngôn của Tổng Thư ký Liên hợp quốc Dia-rik cho biết, Liên hợp quốc rất vui mừng trước chuyến thăm sắp tới của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, Tổng Thư ký Ban Ki-moon sẽ thảo luận một loạt vấn đề quan trọng với Tập Cận Bình.
Nhận lời mời của Tổng Thư ký Liên hợp quốc Ban Ki-moon, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình sẽ đến New York và tham dự các hội nghị cấp cao kỷ niệm 70 năm thành lập Liên hợp quốc từ ngày 26 đến 28/7.
Trợ lý An ninh Quốc gia của Tổng thống Mỹ cho biết, Hoa Kỳ và Trung Quốc đang mở rộng hợp tác sâu rộng và rộng
Trước chuyến thăm cấp nhà nước đầu tiên của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình tới Hoa Kỳ, Trợ lý An ninh Quốc gia của Tổng thống Hoa Kỳ Susan Rice ngày 21 nhấn mạnh, quan hệ Mỹ - Trung không phải là "trò chơi 0, trò chơi", Hoa Kỳ đang “mở rộng và sâu rộng hợp tác với Trung Quốc một cách có hệ thống”.
Cùng ngày, Rice đã có bài phát biểu về quan hệ Mỹ - Trung tại Đại học George Washington.
Bà cho biết, trong cuộc gặp sắp tới, Tổng thống Obama sẽ tổ chức "cuộc hội đàm thẳng thắn và toàn diện" với Chủ tịch Tập Cận Bình.
Ông Rai-xơ cho biết, trong thời gian cầm quyền của chính quyền Obama, Hoa Kỳ đã làm sâu sắc hơn sự tiếp xúc với Trung Quốc ở mọi cấp độ, trong khi kiểm soát sự khác biệt giữa hai bên, cũng đã hợp tác tối đa trong các lĩnh vực có lợi ích chung.
Mỹ từ chối cái gọi là "lý luận nhẹ nhàng và lười biếng" không thể tránh khỏi xung đột Mỹ-Trung.
Ông Rai-xơ cũng nhấn mạnh, quan hệ Mỹ-Trung rất quan trọng đối với thế kỷ 21.
“Hoa Kỳ muốn Trung Quốc thành công.
Nếu Hoa Kỳ và Trung Quốc hợp tác, thế giới sẽ an toàn và thịnh vượng hơn".
Hợp tác Trung-Mỹ làm cho thế giới tốt đẹp hơn.
Trong chuyến thăm Mỹ sắp tới của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, đồng chủ tịch Hội đồng quản trị Hội đồng quản trị Học viện Brugins Hoa Kỳ John Santon cho biết, hợp tác Trung-Mỹ không gian rộng lớn, triển vọng rộng lớn, Trung-Mỹ chung tay sẽ làm cho thế giới tốt đẹp hơn.
Trả lời phỏng vấn tại Bắc Kinh gần đây, ông Sam-đoan cho biết, chuyến thăm cấp nhà nước đầu tiên tới Mỹ của Chủ tịch Tập Cận Bình là việc lớn trong giao lưu giữa hai nước, cũng có ảnh hưởng nhất định trên thế giới, "Chuyến thăm sẽ làm phong phú thêm nội hàm quan hệ Trung-Mỹ, làm sâu sắc thêm hợp tác nhiều chiều về chiến lược, kinh tế-thương mại, văn giáo".
Ông Santon cho rằng, trong hơn 30 năm qua, thay đổi lớn nhất trên phạm vi toàn cầu là sự trỗi dậy của Trung Quốc.
Trung Quốc đang trỗi dậy sẽ tiếp tục ảnh hưởng đến cấu trúc chính trị và kinh tế thế giới.
Hôm thứ Năm vừa qua, tại Bắc Kinh, Chủ tịch Tập Cận Bình đã tiếp các nhà lãnh đạo doanh nghiệp và cựu quan chức cấp cao Hoa Kỳ, cho biết, Trung Quốc cam kết cùng Hoa Kỳ nỗ lực xây dựng quan hệ nước lớn mới Trung-Mỹ.
Theo Santon, quan hệ nước lớn mới Trung-Mỹ là con đường đúng đắn để hai bên làm sâu sắc hợp tác, các nước trên thế giới cũng có cơ hội chia sẻ sự thịnh vượng do hợp tác Trung-Mỹ mang lại.
Trong thế giới ngày nay có ảnh hưởng và thay đổi nhanh chóng, hai nước cần tăng cường phối hợp chính sách kinh tế.
Biểu đồ của Tổng thư ký Liên Hợp Quốc: Trung Quốc là đối tác hợp tác được các nước đang phát triển hoan nghênh
Điểm nổi bật nhất của Hội nghị Cấp cao Phát triển Liên hợp quốc lần này là tổng kết kinh nghiệm và thông qua các chương trình phát triển sau năm 2015 mang ý nghĩa định hướng.
Ông Gatou nói, bản thân các nước đang phát triển quyết định phát triển cái gì, không phát triển cái gì.
“Tại nhiều quốc gia, trong đó có tổ quốc tôi, Ethiopia, Trung Quốc đóng vai trò rất tích cực trong các lĩnh vực xây dựng cơ sở hạ tầng, phát triển kinh tế.
Chuyến thăm Mỹ của Chủ tịch Tập Cận Bình trong đó có các chuyên gia Trung Quốc và Ngoài nước nhấn mạnh cách thức hai nước cần tăng cường sự tin cậy lẫn nhau
Chuyến thăm cấp nhà nước đầu tiên của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình tới Mỹ vào ngày mai (22) đã nhận được sự quan tâm cao của dư luận.
Nhiều chuyên gia Trung Quốc và Ngoài nước cho rằng, sự khác biệt giữa Trung Quốc và Hoa Kỳ là không thể tránh khỏi, nhưng hai bên có thể mở rộng lợi ích chung, thông qua đối thoại, kiểm soát bất đồng, thêm nghi ngờ và đảm nhận vai trò tích cực hơn trong ứng phó với biến đổi khí hậu, giải quyết xung đột khu vực.
Chuyến thăm cấp nhà nước đầu tiên của Chủ tịch Tập Cận Bình tới Hoa Kỳ đã thu hút sự quan tâm của báo chí.
Theo tiết lộ, an ninh mạng, vấn đề Nam Hải, biến đổi khí hậu là những vấn đề quan trọng trong chuyến thăm của Chủ tịch Tập Cận Bình.
Theo Viện danh dự nước ngoài, Giáo sư Đại học Quốc gia Singapore, Viện Hàn lâm Khoa học Nhân văn và Khoa học Hoa Kỳ, những biểu hiện thiên vị của Hoa Kỳ về vấn đề Nam Hải phản ánh mối lo ngại của Hoa Kỳ đối với sự phát triển của lực lượng trên biển Trung Quốc, nhưng đây là một phán đoán sai lầm.
Hai bên cần tăng cường tin cậy lẫn nhau, đứng ở góc độ đối phương để suy nghĩ vấn đề.
Vương Hỗ Vũ nói:
“Trung Quốc xây dựng lực lượng hải quân có thể hiểu, từ góc độ kinh tế toàn cầu, là để bảo vệ lợi ích thân thiết của mình, chứ không phải để phát triển lực lượng quốc phòng trên biển.
Tôi nghĩ rằng Hải quân Trung Quốc không có mối đe dọa nào đối với Hoa Kỳ.
Nhưng vấn đề là, Trung Quốc phải đảm bảo lợi ích cơ bản của mình.
Nếu có sự nghi ngờ về an ninh quốc gia giữa Trung Quốc và Mỹ, mối quan hệ giữa hai siêu cường là không thể bình đẳng.
Điều này đòi hỏi hai bên tăng cường tin cậy lẫn nhau, đứng ở góc độ đối phương để suy nghĩ vấn đề”.
Vấn đề Nam Hải chỉ là một bức tranh thu nhỏ của sự khác biệt giữa hai nước.
“Quan hệ Trung-Mỹ rất quan trọng với nhau, mặc dù quan điểm của họ rất khác biệt về nhiều vấn đề.
Hai bên Trung Quốc và Hoa Kỳ cần phát triển quan hệ hai nước theo hướng ổn định hoặc tích cực, đặc biệt là cần thay đổi căng thẳng trong vấn đề quân sự hiện nay giữa Trung Quốc và Hoa Kỳ.
Tôi hy vọng, Trung Quốc và Mỹ có thể hình thành sự hợp tác có tính khả thi về biến đổi khí hậu, xây dựng một kế hoạch hành động mạnh mẽ có tính thao tác”.
Tổng thống Obama cho biết hội nghị thượng đỉnh Mỹ-Trung sẽ đạt được "nhiều kết quả"
Ngày 16/7, Tổng thống Mỹ Barack Obama cho biết, cuộc gặp thượng đỉnh sắp tới với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình là "có lợi", sẽ đạt được "nhiều kết quả".
Ông Obama cho biết, hội nghị thượng đỉnh lần này ít nhất sẽ đạt được "tiến triển mang tính xây dựng" về năng lượng, biến đổi khí hậu, cải thiện đối xử của các nhà đầu tư Trung Quốc.
An ninh mạng là một trong những vấn đề quan trọng được thảo luận với Tập Cận Bình.
Ông Obama cho biết, Trung Quốc tiếp tục "trỗi dậy hòa bình và trật tự" phù hợp với lợi ích của Mỹ, cũng có lợi cho thế giới.
Ông cũng đề cập, đối thoại quân sự Trung-Mỹ có sự cải thiện lớn hơn bao giờ hết.
Chủ tịch Tập Cận Bình nhận phỏng vấn "Nhật báo Phố Wall": Xử lý các vấn đề quốc tế và khu vực cần nói công bằng văn phòng
“Xử lý các vấn đề quốc tế và khu vực, nên căn cứ vào bản thân sự việc là quyết định lập trường, chính sách, nói công bằng, văn phòng.
Chúng tôi không tán thành việc can thiệp vào chính quyền nội địa khác, cho rằng nhiều việc nên bàn bạc.
Chủ tịch Tập Cận Bình cho biết, Trung Quốc thực hiện chính sách đối ngoại hòa bình độc lập tự chủ, sẵn sàng nỗ lực vì hòa bình thế giới và thúc đẩy sự phát triển chung.
Thế giới ngày nay, Trung Quốc không thể đơn độc, chỉ có thế giới tốt đẹp, Trung Quốc mới có thể tốt.
Trung Quốc không có sự vắng mặt trong việc thúc đẩy phục hồi kinh tế thế giới, giải quyết các điểm nóng quốc tế và khu vực, ứng phó với các vấn đề và thách thức toàn cầu.
Đây là hy vọng của cộng đồng quốc tế, cũng là trách nhiệm của Trung Quốc.
Chủ tịch Tập Cận Bình cho biết, khi xử lý các vấn đề quốc tế và khu vực, Trung Quốc kiên trì bình đẳng, công bằng, công bằng, chính nghĩa, đề xướng và quý báu, chủ trương giải quyết các vấn đề liên quan thông qua đàm phán hòa bình.
Cho dù gặp khó khăn, phức tạp như thế nào, cộng đồng quốc tế cần kiên định niềm tin, kiên trì nỗ lực hòa bình.
Chủ tịch Tập Cận Bình nêu rõ, việc giải quyết chính trị vấn đề hạt nhân Iran đã đạt được những kết quả quan trọng, Trung Quốc và Mỹ đã nỗ lực cùng nhau.
Điều này cho thấy chủ trương và phương pháp của chúng ta có hiệu quả.
Trung Quốc sẽ cùng các bên thúc đẩy thỏa thuận toàn diện được thực hiện có hiệu quả.
Chủ tịch Tập Cận Bình nêu rõ, lập trường kiên trì phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên là kiên định, rõ ràng, đồng thời chúng tôi cho rằng cần thực hiện phi hạt nhân hóa bán đảo, duy trì hòa bình và ổn định trên bán đảo thông qua các biện pháp hòa bình.
Hiện nay, tình hình trên bán đảo phức tạp và nhạy cảm.
Trung Quốc sẵn sàng cùng Mỹ và các bên liên quan tiếp tục duy trì trao đổi, phối hợp chặt chẽ với nhau về các vấn đề xử lý thỏa đáng vấn đề bán đảo, thực hiện Trường An ở Đông Bắc Á.
Chuyến thăm Hoa Kỳ của Chủ tịch Tập Cận Bình sẽ đạt được những thành tựu to lớn trên nhiều lĩnh vực
Ngày 17/3, Bộ Ngoại giao Trung Quốc đã có chuyến thăm Mỹ của Chủ tịch Tập Cận Bình và tham dự hàng loạt hội nghị thượng đỉnh Liên hợp quốc để tổ chức cuộc họp báo thổi phồng.
Quan chức Bộ Ngoại giao cho biết, chuyến thăm Mỹ của Chủ tịch Tập Cận Bình không chỉ thúc đẩy tăng cường tin cậy lẫn nhau, thúc đẩy quan hệ các nước lớn mới Trung-Mỹ phát triển, mà còn mang lại kết quả to lớn cho hai nước trong nhiều lĩnh vực hợp tác.
Trợ lý Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Trịnh Trạch Quang dự kiến chuyến thăm.
Hai bên không chỉ kỳ vọng hợp tác sâu sắc trong các lĩnh vực quan trọng như kinh tế, thương mại, hai quân đội, năng lượng, môi trường, hàng không, mà còn tăng cường phối hợp trong các lĩnh vực quan trọng như tăng trưởng kinh tế toàn cầu, biến đổi khí hậu, phát triển, gìn giữ hòa bình, đạt được nhận thức chung mới về các vấn đề khu vực như châu Á - Thái Bình Dương, Iran, hạt nhân Triều Tiên, Afghanistan.
Ông cho biết, lãnh đạo hai nước cũng sẽ trao đổi thẳng thắn với nhau về một số vấn đề còn tồn tại khác biệt, giảm bớt hiểu lầm, tăng cường hiểu biết, tích cực thảo luận xử lý thỏa đáng các vấn đề liên quan theo phương thức xây dựng, ngăn chặn đại cục hợp tác Trung-Mỹ bị gián đoạn.
Màn hình lớn Quảng trường Thời báo New York được đánh giá cao về giao lưu văn hóa Trung-Mỹ
Màn hình lớn Quảng trường Thời báo New York phát sóng ngày 22/9, Hiệp hội hữu nghị đối ngoại nhân dân Trung Quốc cho thấy giao lưu văn hóa Trung-Mỹ được đánh giá rộng rãi.
Nội dung video bao gồm cờ vua và cờ vua Trung Quốc, cũng như người Trung Quốc và người Mỹ đánh trà đạo, thư pháp, nhảy múa.
Giáo sư Hoàng Triết Thao, Đại học Thành phố New York cho biết, video thể hiện sự giao lưu nhân dân giữa Trung Quốc và Mỹ, giúp người Mỹ hiểu văn hóa Trung Quốc, “mong muốn tương lai có thể thấy nhiều hình thức giao lưu văn hóa dân gian Trung-Mỹ khác nhau”.
Chủ tịch Tập Cận Bình: "rất không phù hợp với thực tế", phát biểu của đầu tư nước ngoài mất niềm tin vào Trung Quốc.
Trả lời phỏng vấn bằng văn bản của "Nhật báo Phố Wall", Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình trước chuyến thăm cấp nhà nước tới Hoa Kỳ, cho biết, tuyên bố về môi trường đầu tư của Trung Quốc thay đổi, đầu tư nước ngoài mất lòng tin đối với Trung Quốc "rất không phù hợp với thực tế."
Chủ tịch Tập Cận Bình cho biết, sử dụng vốn đầu tư nước ngoài là phương châm lâu dài của chính phủ Trung Quốc.
Trung Quốc tôn trọng thông lệ kinh doanh quốc tế về các quy tắc phi pháp, tuân thủ các cam kết gia nhập thế giới như đối xử quốc gia, đối xử công bằng với tất cả các chủ thể thị trường, trong đó có các doanh nghiệp đầu tư nước ngoài,
Chủ tịch Tập Cận Bình cho biết, cuộc điều tra của các cơ quan có thẩm quyền quốc tế như Hội nghị thượng đỉnh Liên hợp quốc cho thấy, Trung Quốc vẫn là nước chủ nhà đầu tư hấp dẫn nhất thế giới hiện nay.
Liên quan đến môi trường đầu tư của Trung Quốc có sự thay đổi, vốn đầu tư nước ngoài mất niềm tin vào Trung Quốc là không phù hợp thực tế.
Chủ tịch Tập Cận Bình cho biết, mong rằng cánh cửa thị trường nước ngoài cũng có thể mở ra cho các nhà đầu tư Trung Quốc.
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ: Hoa Kỳ mong đợi Chủ tịch Tập Cận Bình thăm Hoa Kỳ
Ngày 17/10, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ John Kobi cho biết, Hoa Kỳ mong đợi Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình sẽ có chuyến thăm cấp nhà nước tới Hoa Kỳ.
Trả lời câu hỏi của phóng viên tại cuộc họp báo thường kỳ, ông Kobi cho biết, quan hệ Trung-Mỹ rất quan trọng, khi kinh tế Trung Quốc tiếp tục tăng trưởng, ảnh hưởng của Trung Quốc không ngừng mở rộng, quan hệ Trung-Mỹ không chỉ liên quan đến khu vực Thái Bình Dương mà còn liên quan đến thế giới.
Nhận lời mời của Tổng thống Mỹ Barack Obama, Chủ tịch Tập Cận Bình sẽ thăm cấp nhà nước tới Mỹ từ ngày 22 đến 25/9, sẽ đến Seattle và Washington.
Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc cho biết, Chủ tịch Tập Cận Bình thăm Hoa Kỳ và tham dự các hội nghị cấp cao Liên hợp quốc có ý nghĩa dấu mốc
Ngày 16/3, Bộ Ngoại giao Trung Quốc và Nhà Trắng đồng thời tuyên bố, nhận lời mời của Tổng thống Hoa Kỳ Obama, Chủ tịch Tập Cận Bình sẽ có chuyến thăm cấp nhà nước tới Hoa Kỳ từ ngày 22 đến 25/3.
Trung Quốc cũng tuyên bố, nhận lời mời của Tổng Thư ký Liên hợp quốc Ban Ki-moon, Chủ tịch Tập Cận Bình sẽ tham dự các hội nghị cấp cao kỷ niệm 70 năm thành lập Liên hợp quốc từ ngày 26 đến ngày 28.
“Chủ tịch Tập Cận Bình sẽ tổ chức nhiều cuộc hội đàm với Tổng thống Obama, tiếp xúc rộng rãi với các nhân vật trong giới hoang dã của Triều Tiên, chúng tôi mong muốn hai bên xác nhận lại định hướng phát triển và ý định chiến lược của mình, tái khẳng định lợi ích chung ngày càng tăng của Trung Quốc và Mỹ, tái khẳng định trách nhiệm của hai bên trong việc duy trì hòa bình, ổn định và phát triển.
Là hai ủy viên thường trực của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc, với tư cách là nền kinh tế lớn thứ nhất và thứ hai thế giới hiện nay, hướng đi của quan hệ Trung-Mỹ không chỉ liên quan đến lợi ích thân thiết của nhân dân hai nước, mà còn liên quan đến tương lai châu Á-Thái Bình Dương và cả thế giới.
Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Vương Nghị cho biết, chuyến thăm của Chủ tịch Tập Cận Bình sẽ gửi thông điệp rõ ràng tới Triều Tiên và thế giới:
“Trung Quốc sẽ kiên trì đi theo con đường chủ nghĩa xã hội chủ nghĩa, kiên trì thực hiện chính sách đối ngoại hòa bình độc lập tự chủ, kiên trì thúc đẩy chiến lược mở cửa cùng có lợi cùng thắng.
Trung Quốc không làm nước mạnh nhất định, mà sẽ kiên trì phát triển hòa bình; Trung Quốc không cầm quyền chính trị mà sẽ thúc đẩy dân chủ hóa quan hệ quốc tế; Trung Quốc không chơi trò 0, mà sẽ đề xuất hợp tác cùng thắng; Trung Quốc không làm chỉ lợi là đồ thị, mà sẽ thực hiện nghĩa lợi chính đáng”.
Sau khi kết thúc chuyến thăm Mỹ, Chủ tịch Tập Cận Bình sẽ chuyển sang các hội nghị cấp cao Liên hợp quốc.
Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Vương Nghị cho biết, Chủ tịch Tập Cận Bình sẽ trình bày ý tưởng phát triển cốt lõi là công bằng, cởi mở, toàn diện và đổi mới, sẽ chủ trì Hội nghị thượng đỉnh Nam-Nam-Phụ nữ toàn cầu và toàn cầu mà Trung Quốc cùng Liên hợp quốc tổ chức, tham dự các hoạt động liên quan đến vấn đề biến đổi khí hậu.
Chủ tịch Tập Cận Bình đã đến Washington và tiếp tục chuyến thăm cấp nhà nước tới Mỹ
Ngày 24/7, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã đến thủ đô Washington, Hoa Kỳ, tiếp tục chuyến thăm cấp nhà nước tới Hoa Kỳ.
Vào lúc 5:40 chiều, máy bay chuyên chở của Chủ tịch Tập Cận Bình đã đến căn cứ không quân Andrews ở Washington.
Phó Tổng thống Mỹ Biden và Phu nhân đã đến sân bay, nhiệt liệt chào đón Chủ tịch Tập Cận Bình và Phu nhân Bành Lệ Viên.
Chủ tịch Tập Cận Bình đang kết thúc chuyến thăm Seattle sau đó đến Washington.
Washington là điểm dừng chân thứ hai trong chuyến thăm Mỹ của Chủ tịch Tập Cận Bình.
Sau khi kết thúc chuyến thăm Washington, Chủ tịch Tập Cận Bình sẽ đến New York tham dự hàng loạt hội nghị thượng đỉnh kỷ niệm 70 năm thành lập Liên hợp quốc.
tăng cường sự tin cậy lẫn nhau giữa hai nước, làm sâu sắc tình hữu nghị nhân dân, kiều bào Hoa Kỳ chào đón chuyến thăm của chủ tịch Tập Cận Bình
Nhân chuyến thăm Mỹ của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, người Hoa kiều khắp nước Mỹ đã bày tỏ sự hoan nghênh chuyến thăm của Chủ tịch Tập Cận Bình theo nhiều cách khác nhau, hoặc viết bài trên các phương tiện truyền thông địa phương để bày tỏ mong đợi chuyến thăm, hoặc tập trung tổ chức các hoạt động liên quan đến chuyến thăm.
Ông Uông Hưng Không, Chủ tịch Liên đoàn người Hoa kiều vùng Chicago Hoa Kỳ, tin tưởng chuyến thăm của Chủ tịch Tập Cận Bình sẽ thiết thực tăng cường sự tin cậy lẫn nhau giữa hai nước Trung-Mỹ, làm sâu sắc thêm tình hữu nghị giữa nhân dân hai nước, thúc đẩy hợp tác trên các lĩnh vực, tăng thêm phúc lợi cho nhân dân hai nước và nhân dân thế giới.
Tổng thư ký Hiệp hội sưu tầm người Hoa Hoa Hoa Kỳ Chiêu Tư Vong cho biết, bà mong đợi chuyến thăm của Chủ tịch Tập Cận Bình sẽ làm sâu sắc hơn nữa tình hữu nghị giữa nhân dân hai nước Trung-Mỹ, mở rộng hợp tác hữu nghị song phương, thúc đẩy quan hệ hai nước phát triển lành mạnh.
Diễn đàn Internet Trung-Mỹ lần thứ 8 được tổ chức tại Seattle, Hoa Kỳ
Ngày 23/8, Diễn đàn Internet Trung-Mỹ lần thứ 8 đã được tổ chức tại trụ sở Microsoft ở Seattle, Hoa Kỳ.
Sự tham dự của giới công nghiệp Internet hai nước Trung-Mỹ, Chủ nhiệm Văn phòng Thông tin Internet quốc gia Trung Quốc Lỗ Thúc đã có bài phát biểu đề xuất “Tin cậy lẫn nhau, cùng có lợi, hợp tác cùng thắng”, 7 doanh nghiệp Trung-Mỹ đã ký thỏa thuận hợp tác.
Các nhà tham dự cũng đã tiến hành các cuộc thảo luận và trao đổi về các vấn đề mà hai bên quan tâm như tin cậy lẫn nhau trên mạng, tính toán đám mây và dữ liệu lớn, công nghệ thông tin và truyền thông, các ngành công nghiệp truyền thống, thời đại dân mạng.
Trung Quốc và Mỹ ký phụ lục 2 cơ chế tin cậy lẫn nhau "thông báo khủng hoảng quân sự, gặp nhau trên không"
Ngày 24/11, Người Phát ngôn Báo chí Bộ Quốc phòng Ngô Khiêm cho biết, Bộ Quốc phòng hai nước Trung Quốc và Hoa Kỳ mới đây đã hoàn tất việc ký kết phụ lục "Thông báo khủng hoảng quân sự" mới về cơ chế quân sự quan trọng, cũng như Bộ Quy tắc ứng xử an ninh trên không và trên không.
Ông Ngô Khiêm cho biết, đây là biện pháp thiết thực để thực hiện các quyết định chiến lược của nguyên thủ hai nước Trung-Mỹ, có ý nghĩa tích cực đối với việc hai bên tăng cường tin cậy lẫn nhau về chiến lược, tránh hiểu lầm và sự cố bất ngờ trên biển, sẽ góp phần thúc đẩy quan hệ các cường quốc mới Trung-Mỹ và quan hệ quân sự mới Trung-Mỹ tương thích.
Chủ tịch Tập Cận Bình trả lời báo chí Mỹ: Thẳng thắn mà nói.
Ngày 22/9, trước thềm chuyến thăm cấp nhà nước tới Mỹ, Chủ tịch Tập Cận Bình đã trả lời phỏng vấn bằng văn bản "Nhật báo Phố Wall" của Hoa Kỳ, trả lời 12 câu hỏi lớn, từ Trung Quốc có thách thức cơ cấu quản trị toàn cầu chủ yếu của Hoa Kỳ hay không, đến xây dựng bãi đá ngầm, vấn đề gián điệp mạng; Từ nền kinh tế Trung Quốc chậm lại, trốn thoát ngoài vốn, đến những trở ngại nào mà cải cách phải đối mặt; Từ tài sản của các quan chức, tác động công khai, chống tham nhũng đến phát triển kinh tế, đến vấn đề tự do ngôn luận trên internet, đến vấn đề hạt nhân Iran, Triều Tiên, v.v.
Tờ "Nhật báo Phố Wall" rõ ràng là một vấn đề công phu, vấn đề của Trung Quốc cũng phản ánh cảm nhận và ấn tượng của cộng đồng quốc tế về biến hình của Trung Quốc.
Các học giả Trung Quốc cho rằng, Tập Cận Bình trả lời phỏng vấn báo chí Hoa Kỳ, thể hiện sự coi trọng đối với truyền thông và giao lưu công chúng với Hoa Kỳ, góp phần phá vỡ bí ẩn của người Mỹ đối với Chủ tịch Tập Cận Bình.
Chủ tịch Tập Cận Bình, Viện trưởng Viện Nghiên cứu vấn đề quốc tế Trung Quốc, nêu rõ, về quản trị toàn cầu, Chủ tịch Tập Cận Bình cho biết: “Trung Quốc là người tham gia, người xây dựng và đóng góp cho hệ thống quốc tế hiện nay”.
"Tôi không nghĩ rằng bất kỳ quốc gia nào trên thế giới có thể khiến cơ cấu quản trị toàn cầu nghiêng về phía mình", "cơ cấu quản trị toàn cầu hoàn thiện như thế nào, nên được các nước cùng quyết định", một tuyên bố như vậy thể hiện đầy đủ khía cạnh lãnh đạo của một cường quốc có trách nhiệm, có trách nhiệm và có hành động.
Phó Giám đốc Học viện Quan hệ quốc tế Đại học Phục Đán Ngô Tâm Bá cho rằng, lời nói của Chủ tịch Tập Cận Bình vừa cho thấy Trung Quốc và Mỹ có không gian hợp tác rất lớn trong việc cùng nhau chống tội phạm mạng và gian lận tài chính, đồng thời là nước Trung Quốc bị tấn công bởi hacker.
cũng thiết thực nhắc nhở các quốc gia cần cải thiện những bất định về sự tồn tại của mạng lưới toàn cầu.
Do đó, Mỹ cần lấy tinh thần của một cường quốc có trách nhiệm, cùng Trung Quốc duy trì an ninh mạng.
Nghiên cứu viên Viện Hàn lâm Khoa học Xã hội Trung Quốc Đào Văn Dục cho biết, chuyến thăm của Chủ tịch Tập Cận Bình trả lời liên quan đến lĩnh vực rất rộng lớn, cũng đã làm tổn hại đến nhiều vấn đề sâu sắc, thậm chí cả thị trường chứng khoán "kín đáo như sâu".
Chủ tịch điều hành Tập đoàn Báo chí thuộc Tập đoàn Báo chí Phố Wall cho biết, Hoa Kỳ và truyền thông quốc tế rất quan tâm đến chuyến thăm cấp nhà nước tới Hoa Kỳ của Chủ tịch Tập Cận Bình, các phương tiện truyền thông như "Wall Street" sẽ đưa tin toàn diện về chuyến thăm này.
Chủ tịch Tập Cận Bình thăm trụ sở công ty Microsoft của Mỹ
Chiều 23/12 giờ địa phương, Chủ tịch nước Tập Cận Bình và Phu nhân Bành Lệ Viên đã đến thăm trụ sở Công ty Microsoft của Mỹ, nhận được sự đón tiếp nhiệt tình của Nadra, phu nhân Gates, Chủ tịch Hội đồng quản trị và Thompson, Giám đốc điều hành công ty Microsoft.
Đại diện nhân viên của công ty đứng hàng vỗ tay hoan nghênh.
Nadra đã giới thiệu với vợ chồng Tập Cận Bình về sự phát triển của công ty Microsoft tại Trung Quốc.
Tại trung tâm trưng bày công nghệ tiên tiến của Microsoft, các kỹ sư đã cho vợ chồng Tập Cận Bình xem thiết kế mô tô 3D "kính mắt toàn thân" để thiết kế hệ thống hiển thị dữ liệu khí tượng của Mỹ, cũng như các sản phẩm phần cứng sử dụng công nghệ sản xuất hệ sinh thái của Microsoft.
Chủ tịch Tập Cận Bình đã xem kỹ trưng bày, mong muốn Microsoft cùng các đối tác của Trung Quốc làm sâu sắc hợp tác, sản xuất nhiều sản phẩm thông minh có lợi cho đời sống con người hơn, mang lại cho mọi người sự tiện lợi và nhanh chóng.
Trong thời gian tham quan, Chủ tịch Tập Cận Bình đã nhận mẫu tàu "Liễu Lâm Hải" do Microsoft tặng.
Chủ tịch Tập Cận Bình phát biểu tại hội nghị bàn tròn Nam-Nam, nêu rõ sáng kiến Nam-Nam trong thời kỳ mới, nhấn mạnh cần đẩy sự nghiệp Nam-Nam lên mức cao hơn.
Ngày 26/9, tại New York, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã tham dự và chủ trì Hội nghị bàn tròn Nam-Nam do Trung Quốc và Liên hợp quốc tổ chức, cùng lãnh đạo các nước đang phát triển và lãnh đạo các tổ chức quốc tế tổng kết kinh nghiệm Nam-Nam, hợp tác cùng bàn bạc.
Chủ tịch Tập Cận Bình đề xuất các đề xuất sau đây về Nam Nam trong thời kỳ mới.
Một là phải tập trung vào việc khám phá các con đường phát triển đa dạng.
Thứ hai, phải cam kết thúc đẩy kết nối chiến lược phát triển của các nước.
Thứ ba, phải cam kết thực hiện thành quả phát triển thực chất.
Thứ tư, phải tập trung hoàn thiện cấu trúc phát triển toàn cầu.
Chủ tịch Tập Cận Bình nhấn mạnh, sau năm 2015, Liên hợp quốc đã đặt ra các mục tiêu phát triển cao hơn cho các nước, đặt ra yêu cầu phát triển cao hơn.
Hợp tác Nam-Nam cần thúc đẩy sự phát triển của các nước đang phát triển trên các lĩnh vực cao hơn, phạm vi rộng hơn và rộng hơn sau năm 2015.
"Một vành đai, một con đường" là gì? "Hai hành lang một vòng" là gì?
Nếu bạn quan tâm đến Trung Quốc, nhưng không biết “Một vành đai, một con đường”, thì bạn sẽ không biết.
"Một vành đai, một con đường", bạn có thể Google.
Trong chuyến thăm Việt Nam sắp tới của Tập Đại Đa, tin rằng bạn sẽ nhiều lần đề cập đến “Một vành đai, một con đường”.
Ngay từ tháng 7 năm nay, khi Phó Thủ tướng Trung Quốc Trương Cao Lệ thăm Việt Nam, đề xuất kết nối “Một vành đai, một con đường” với “Hai hành lang, một vành đai”.
"Hai hành lang một vòng" là gì? Nếu bạn quan tâm đến quan hệ Trung-Việt, nhưng không biết từ đó, bạn cũng không biết.
Cách đây 10 năm, Chính phủ hai nước Trung-Việt đã ra thông cáo chung, hai bên xác định ý định hợp tác xây dựng “Hai hành lang, một vành đai”.
Đây là đề xuất của Việt Nam năm 2004.
Mối quan hệ giữa “Một vành đai, một con đường” và “Hai hành lang một vòng” là gì? Hãy nghe chuyên gia nói:
Ông Lưu Anh, Giám đốc Sở Nghiên cứu Hợp tác của Viện Nghiên cứu Tài chính Trùng Dương, Đại học Nhân dân Trung Quốc, cho biết, với sự phát triển nhanh chóng của nền kinh tế, việc xây dựng cơ sở hạ tầng sẽ ngày càng trở thành cột mốc kiềm chế sự phát triển kinh tế của Việt Nam.
Tận dụng tối đa nguồn lực, thiết bị, vốn, kinh nghiệm hoạt động của Trung Quốc trong xây dựng cơ sở hạ tầng sẽ giúp Việt Nam phát triển kinh tế.
nhà nghiên cứu khoa học xã hội trung quốc phan kim nga đề nghị việt nam tận dụng cơ chế hợp tác “một vành đai, một con đường” do trung quốc đề xuất để tránh những hạn chế về cơ sở hạ tầng lạc hậu, bất cập.
Ngoài “Hai hành lang, một vòng”, quy hoạch xây dựng hành lang kinh tế Nam Bắc của Việt Nam cũng có thể kết nối với “Một vành đai, một con đường”.
Điều gì sẽ xảy ra khi kết nối được hình thành?
Nói thẳng ra, mua đồ rẻ hơn, đi lại thuận tiện
“Thanh niên Bắc Kinh” đến Việt Nam mỗi tối từ ngày 3 tháng 3
Để đón Chủ tịch Tập Cận Bình thăm Việt Nam từ ngày 5 đến 6/11, tăng cường tình hữu nghị giữa hai nước Trung-Việt, Đài Truyền hình Quốc gia Việt Nam đã bố trí 36 tập phim "Thanh niên Bắc Kinh" của kênh thanh niên (VTV6).
Phiên bản tiếng Việt “Thanh niên Bắc Kinh” của đài truyền hình Quảng Tây, phát sóng từ 23h mỗi đêm, phát sóng mỗi ngày từ ngày 3/11.
Phiên bản tiếng Việt “Thanh niên Bắc Kinh” là bộ phim truyền hình chủ đề hiện đại của Trung Quốc sử dụng tiếng Việt để phối hợp lại âm thanh Trung Quốc bằng tiếng Việt theo cách đóng vai trò của mình sau khi dịch thành công và phát hành thành công “Bộ phim hạnh phúc của ông Mã” năm ngoái.
Kịch bản “Thanh niên Bắc Kinh” do Bộ Tiếng Việt của Đài Phát thanh Quốc tế Trung Quốc dịch, đồng thời mời các chuyên gia Hán học Việt Nam tham gia, tái hiện câu chuyện “Trung Quốc” bằng tiếng Việt để tái hiện lại hương vị nước ngọt nguyên thủy.
Hơn 50 người Việt Nam đã tham gia phiên dịch tiếng Việt của “Thanh niên Bắc Kinh”, phối hợp âm thanh cho nam chính là phó trưởng đoàn kịch Việt Nam Lê Hồng Quang, phối hợp âm thanh cho nữ nhân vật chính là diễn viên truyền hình nổi tiếng Việt Nam Nguyễn Thị Thanh Huyền.
"Thanh niên Bắc Kinh" kể về 4 anh em họ: Hà Đông, Hà Bắc, Hà Tây, Hà Nam, Hà Nam, 4 thanh niên Bắc Kinh này, nỗ lực làm việc vì lý tưởng của mình, trải qua những thử thách tình yêu và những câu chuyện truyền cảm hứng về cuộc sống, phản ánh cuộc sống, sự nghiệp, tình cảm và ước mơ của người Bắc Kinh đương đại, đặc biệt là của người Bắc Kinh.
Khán giả Việt Nam Nguyễn Thị Phương Thảo nhận xét: Tình tiết “Cảm giác “Thanh niên Bắc Kinh” của bộ phim truyền hình này rất hấp dẫn.
“Thanh niên Bắc Kinh” kể câu chuyện về một thanh niên dám thách thức bản thân, đột phá bản thân, nhảy ra khỏi vòng đời theo quy luật, tìm kiếm đam mê, phát hiện ra một câu chuyện đẹp đẽ về việc đi lại của tuổi trẻ.
Sự kiện và mâu thuẫn trong tập đầu tiên rất nổi bật, vừa phát sóng có thể thu hút người khác, khiến người ta rất muốn biết tình tiết tiếp theo phát triển như thế nào”.
Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã đăng bài viết tên trên báo chí Việt Nam - “Chung tay mở ra ngày mai đẹp đẽ cho quan hệ Việt-Trung”
Ngày 5/11, nhân chuyến thăm cấp nhà nước tới Việt Nam, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tập Cận Bình đã có bài viết về “Chung tay khởi xướng quan hệ Việt Nam-Trung Quốc vào ngày mai” tại Báo Nhân dân Việt Nam.
Bài báo cho biết, lần này tôi đến thăm Việt Nam, nhân kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt-Trung.
Trung-Việt là hai quốc gia có chung niềm tin lý tưởng, tương lai, tương lai, giúp đỡ lẫn nhau, ủng hộ lẫn nhau trong sự nghiệp xây dựng chủ nghĩa xã hội, nội hàm quan hệ song phương ngày càng phong phú, lợi ích chung ngày càng sâu rộng, kết quả hợp tác thiết thực phong phú.
Khó có thể đắt hơn, hai bên Trung-Việt đã giải quyết vấn đề phân định đất liền và vịnh Bắc Bộ thông qua hiệp thương hữu nghị, tạo nền tảng vững chắc cho sự ổn định và phát triển chung của khu vực biên giới hai nước.
Chủ tịch Tập Cận Bình đề cập đến bốn sự kiên trì trong bài báo: Chúng ta phải kiên trì nhìn vào đại cục, đặt chân dài, nắm bắt đúng hướng phát triển quan hệ Trung-Việt.
Chúng ta phải kiên trì học hỏi lẫn nhau, tăng cường hợp tác để cùng phát triển thịnh vượng.
Chúng ta phải kiên trì mở rộng giao lưu, tăng cường hiểu biết, củng cố nền tảng dân ý cho quan hệ song phương.
Chúng ta phải kiên trì hiểu biết lẫn nhau, hiệp thương hữu nghị, xử lý thỏa đáng vấn đề tồn tại.
Chủ tịch Tập Cận Bình tin tưởng rằng nếu Trung Quốc và Việt Nam cùng chung tay tiến lên, tăng cường hợp tác, chắc chắn sẽ khơi dậy quan hệ Việt - Trung ngày mai tốt đẹp hơn, thực hiện sự phát triển thịnh vượng chung giữa hai nước Trung-Việt.
Truyền thông Việt Nam tập trung vào chuyến thăm Việt Nam của Chủ tịch Tập Cận Bình
Trưa ngày 5/11, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, Chủ tịch nước Tập Cận Bình đã đến Thủ đô Hà Nội bằng máy bay đặc biệt, bắt đầu chuyến thăm Việt Nam.
Báo Nhân dân Việt Nam và Báo Quân đội nhân dân đăng bài xã luận, đánh giá tích cực chuyến thăm Việt Nam của Tổng Bí thư Tập Cận Bình.
Hai tờ báo lớn nêu rõ: “Từ khi bình thường hóa quan hệ hai nước năm 1991 đến nay, quan hệ Việt Nam - Trung Quốc tuy vẫn còn nhiều khó khăn, nhưng nhìn tổng thể, hợp tác giữa hai nước phát triển nhanh chóng, đi vào chiều sâu, mang lại lợi ích thiết thực cho cả hai bên.
Việt Nam luôn coi trọng và mong muốn phát triển quan hệ tốt đẹp, thiết thực với Trung Quốc trên cơ sở tôn trọng lẫn nhau, bình đẳng cùng có lợi, duy trì giao lưu giữa hai Đảng, hai nước.
Báo Thế giới và Việt Nam đăng bài phỏng vấn Đại sứ Việt Nam tại Trung Quốc Đặng Minh Khôi viết: “Việt Nam và Trung Quốc phát triển quan hệ láng giềng hữu nghị, hợp tác toàn diện phù hợp với lợi ích chung của nhân dân hai nước.
Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam đặc biệt coi trọng duy trì và làm hết sức mình để duy trì và tăng cường quan hệ láng giềng hữu nghị với Trung Quốc”.
Cuốn sách “Tập Cận Bình nói về quản trị đất nước” được phát hành tại Việt Nam vào ngày 4.
Trước thềm chuyến thăm Việt Nam, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã phát hành ngày 4/7 tại Việt Nam.
Đại sứ Trung Quốc tại Việt Nam Hồng Tiểu Dũng cho biết, việc phát hành phiên bản “Tập Cận Bình nói chuyện chính trị quốc gia” của Việt Nam sẽ tăng cường hơn nữa sự hiểu biết toàn diện của nhân dân Việt Nam đối với Trung Quốc đương đại, góp phần thúc đẩy sự hiểu biết lẫn nhau giữa hai Đảng, hai Chính phủ và nhân dân hai nước, tăng cường sự hiểu biết và tin cậy lẫn nhau, thúc đẩy quan hệ hợp tác chiến lược toàn diện Trung-Việt phát triển hơn nữa.
Chủ tịch Tập Cận Bình đến Hà Nội bắt đầu chuyến thăm cấp nhà nước
Sau gần 4 giờ bay, lúc 12 giờ chiều ngày 5, máy bay chuyên chở Tập Cận Bình hạ cánh xuống sân bay quốc tế Bài Bài, Hà Nội.
Chủ tịch Tập Cận Bình và Phu nhân Bành Lệ Viên đã nhận được sự đón tiếp nhiệt tình của ông Đinh Thế Anh, Ủy viên Bộ Chính trị Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam.
Đây là chuyến thăm Việt Nam đầu tiên của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình kể từ khi đảm nhiệm vị trí lãnh đạo cao nhất của Đảng và Nhà nước Trung Quốc, cũng là chuyến thăm Việt Nam sau gần 10 năm.
Quan chức nói tình bạn.
Đều nói “truyền thống” của Trung-Việt rất sâu sắc, “truyền thống” ở đây không phải là ngẫu nhiên nói ra, do chính các vị lãnh đạo cũ như Mao Trạch Đông và Hồ Chí Minh xây dựng, Mao Trạch Đông và Hồ Chí Minh là gì ở Trung Quốc và Việt Nam.
Vì vậy, trong cuộc hội đàm của các nhà lãnh đạo lớn nhỏ đều đề cập đến tình hữu nghị truyền thống.
Chúng ta có thể trẻ, nhưng truyền thống không thể mất đi.
Lần này, lãnh đạo Tập Cận Bình thăm Việt Nam, hai nước có đề cập đến “từ mới” của Hội hữu nghị truyền thống?
Trương Tấn Sang: “Việt Nam coi Trung Quốc là một người bạn vĩ đại trong quá khứ, hiện tại và tương lai.
Không có lý do gì để không làm hết sức mình vì sự phát triển của quan hệ Việt - Trung, đây là chiến lược, trách nhiệm của chúng ta, tình cảm của chúng ta”.
Chủ tịch Tập Cận Bình: Chặng đường 60 năm qua, quan hệ hai nước Trung-Việt để lại cho chúng ta dấu hiệu quan trọng nhất là, bất kể gặp bất kỳ vấn đề và sự gián đoạn nào, hai bên Trung-Việt phải kiên định hướng tới con đường hữu nghị và hợp tác.
Lý Khắc Cường: Trung-Việt là láng giềng và đối tác quan trọng, cùng với các nước đang phát triển, lợi ích chung của hai bên còn lớn hơn bất đồng.
Nguyễn Tấn Dũng: “Việt Nam luôn ghi nhớ và chân thành cảm ơn sự ủng hộ quý báu mà Trung Quốc đã dành cho từ lâu.
Kiên định thực hiện chính sách đối với Trung Quốc láng giềng hữu nghị, hợp tác toàn diện là lựa chọn chiến lược của Việt Nam, luôn nằm trong vị trí ưu tiên hàng đầu của ngoại giao Việt Nam.
Chủ tịch Tập Cận Bình: “Trung-Việt là láng giềng, là nước xã hội chủ nghĩa do Đảng Cộng sản lãnh đạo.
Các nước láng giềng không thể chuyển đi, hữu nghị phù hợp với lợi ích chung của hai bên.
Sự va chạm giữa hàng xóm là điều khó tránh khỏi, quan trọng là phải đối xử và xử lý theo thái độ và cách nào".
Chủ tịch Tập Cận Bình: “Kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao Trung-Việt, quan hệ hai nước tuy đã có những bước ngoặt, nhưng nhìn chung không ngừng phát triển, một gợi ý quan trọng là quan hệ Trung-Việt sẽ không ngừng được củng cố và phát triển nếu hai bên nhìn vào đại cục, lập trường lâu dài, tôn trọng lẫn nhau, hiệp thương hữu nghị”.
Nguyễn Phú Trọng: Đảng, Chính phủ và nhân dân Việt Nam tự hào về mối quan hệ hữu nghị truyền thống, hữu nghị truyền thống giữa hai Đảng, hai nước và anh em.
Việt Nam coi trọng phát triển quan hệ hữu nghị bền vững với Trung Quốc, đây là chính sách ưu tiên và lâu dài của Việt Nam, là lựa chọn chiến lược.
Phía Trung Quốc đáp trả sự tăng trưởng thương mại hàng nông sản của Việt Nam sang Trung Quốc: Không cần phải ngạc nhiên.
Trước tình hình xuất siêu nông sản Việt Nam từ năm nay, người phát ngôn Bộ Thương mại Trung Quốc Thẩm Đan Dương đã trả lời: Không cần phải ngạc nhiên.
Thứ trưởng Bộ Văn hóa và Du lịch Việt Nam: Chuyến thăm Việt Nam của Chủ tịch Tập Cận Bình sẽ đưa quan hệ Việt Nam - Trung Quốc lên một tầm cao mới
Ông Hoàng Vĩnh Ái cho biết, từ những năm 1990, giao lưu giữa Việt Nam và Trung Quốc về văn hóa, thể thao và du lịch có kết quả phong phú, hai bên tăng cường hợp tác trên một loạt lĩnh vực như bảo tồn di sản văn hóa, triển lãm, nhiếp ảnh, giữa các trường nghệ thuật, bảo tàng, triển lãm hai nước cũng duy trì trao đổi thông tin, ký kết nhiều thỏa thuận hợp tác, thường xuyên trao đổi.
Đại sứ Trung Quốc tại Việt Nam Hồng Tiểu Dũng cho biết: Chuyến thăm Việt Nam của Chủ tịch Tập Cận Bình có ý nghĩa dấu mốc hai bên mong muốn đạt được những thành tựu to lớn
Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, Chủ tịch nước Tập Cận Bình sẽ có chuyến thăm cấp nhà nước tới Việt Nam vào ngày 5/11.
Trước thềm chuyến thăm, Đại sứ Trung Quốc tại Việt Nam Hồng Tiểu Dũng cho biết, đây là chuyến thăm có ý nghĩa quan trọng, hai bên Trung-Việt coi trọng việc này, mong muốn tăng cường tin cậy lẫn nhau thông qua chuyến thăm này, tăng cường hợp tác cùng có lợi, xử lý tốt các vấn đề tồn tại giữa hai nước, đảm bảo quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Trung-Việt phát triển lành mạnh, ổn định.
Đây là chuyến thăm Việt Nam đầu tiên của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình kể từ khi đảm nhiệm vị trí lãnh đạo cao nhất của Đảng và Nhà nước Trung Quốc, cũng là lần đầu tiên Tổng Bí thư hai Đảng Trung-Việt thực hiện chuyến thăm lẫn nhau trong năm.
Đại sứ Trung Quốc tại Việt Nam Hồng Tiểu Dũng cho biết, hai nước Trung-Việt rất mong đợi chuyến thăm của Chủ tịch Tập Cận Bình,
“Phía Việt Nam hy vọng thông qua chuyến thăm này, có thể phát triển hơn nữa quan hệ hai nước trên nhiều mặt, ví dụ như tăng cường tin cậy lẫn nhau, thúc đẩy hơn nữa quan hệ hợp tác thiết thực giữa hai nước, tăng cường tình hữu nghị giữa nhân dân hai nước, xử lý thoả đáng những bất đồng hiện nay giữa hai nước, đảm bảo quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện có thể phát triển lành mạnh, thuận lợi.
Chúng tôi cũng mong đợi chuyến thăm cấp nhà nước lần này của Tổng Bí thư Tập Cận Bình có thể đạt được những kết quả to lớn".
Tháng 7 năm nay, trong chuyến thăm Việt Nam của Phó Thủ tướng Trung Quốc Trương Cao Lệ, lãnh đạo hai nước đã đạt được nhận thức chung quan trọng về việc kết nối quy hoạch phát triển “Một vành đai, một con đường” với “Hai hành lang, một vành đai” của Việt Nam và thúc đẩy hợp tác năng lực sản xuất Trung-Việt.
Đại sứ Hồng Tiểu Dũng cho biết, Việt Nam và Trung Quốc sẽ khai thác hơn nữa tiềm năng hợp tác, mở rộng không gian hợp tác trên cơ sở nhận thức chung đã có.
“Hiện nay, mỗi sự phát triển của hai nước Trung-Việt đều nằm trong tầm quan trọng.
Hai bên đã tiến hành kết nối chiến lược về “Một vành đai, một con đường” và “Hai hành lang, một vòng”, cùng thúc đẩy hợp tác năng lực sản xuất, sau đó những nhận thức này dần đi vào thực chất, sẽ cải thiện hơn nữa cơ cấu hợp tác kinh tế-thương mại Trung-Việt, để hợp tác thiết thực giữa hai nước có thể cân bằng hơn nữa và phát triển tốt hơn".
Trong chuyến thăm này, hai bên Trung-Việt sẽ ký nhiều văn kiện hợp tác trên các lĩnh vực hợp tác giữa hai Đảng, xây dựng cơ sở hạ tầng, kinh tế-thương mại, đầu tư, văn hóa, giáo dục.
Đại sứ Hồng Tiểu Dũng cho biết, đây sẽ là nền tảng vững chắc hơn cho việc trao đổi hợp tác giữa hai nước trong giai đoạn tiếp theo.
Ông ấy nhấn mạnh:
"Trung-Việt là một cộng đồng vận mệnh có ý nghĩa chiến lược, kế thừa và phát huy mối quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Việt Nam và Trung-Việt, thúc đẩy hơn nữa sự phát triển của quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện giữa hai nước trong tình hình mới, phù hợp với lợi ích căn bản và lâu dài của nhân dân hai nước, đồng thời giúp hai nước cùng có lợi, cùng phát triển, cùng phồn vinh, đồng thời cũng vì hòa bình, ổn định ở khu vực".
Đại sứ Hồng Tiểu Dũng cho biết, trong chuyến thăm của Chủ tịch Tập Cận Bình cũng sẽ gặp gỡ các nhà lãnh đạo Việt Nam, thế hệ thanh niên hai nước, ký ngữ, tạo động lực mới cho sự phát triển của quan hệ hai nước trong tương lai.
65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Trung Quốc trong 65 năm qua
Kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao ngày 18 / 1 / 1950, quan hệ hai nước đã trải qua nhiều chấn thương nổi bật, hiện hai nước láng giềng là đối tác hợp tác chiến lược toàn diện.
Chủ tịch Tập Cận Bình thăm Việt Nam và Singapore trong tuần này sẽ là vai trò của lãnh đạo tối cao Trung Quốc trong năm nay.
Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, Chủ tịch nước Tập Cận Bình sẽ thăm cấp nhà nước tới Việt Nam từ ngày 5 đến 6/11, chuyến thăm cấp nhà nước tới Singapore từ ngày 6 đến 7/11.
Bộ Ngoại giao Trung Quốc, Bộ Ngoại giao Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc (sau đây gọi là "Bộ Liên kết Trung Quốc") đã tổ chức cuộc họp báo về việc này vào thứ Sáu tuần trước, người phụ trách liên quan cho biết, chuyến thăm Trung Quốc lần này sẽ là chuyến thăm lịch sử trong quá trình phát triển quan hệ song phương với Việt Nam-Singapore, cũng sẽ thúc đẩy hơn nữa sự phát triển của quan hệ Trung Quốc-ASEAN.
Trợ lý Bộ trưởng Liên đoàn Trung Quốc Lý Quân cho biết, trong chuyến thăm, Tập Cận Bình sẽ có các cuộc hội đàm với Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, và sẽ tham dự các hoạt động giao lưu giữa thanh niên và người hữu nghị Trung-Việt, phát biểu tại Quốc hội Việt Nam.
Lý Quân nói:
“Chuyến thăm này tuy ngắn nhưng kết quả rất phong phú, hai bên sẽ ký kết một số văn kiện hợp tác về hợp tác giữa hai Đảng, hợp tác phát triển chiến lược, kết nối cơ sở hạ tầng, kinh tế-thương mại-đầu tư, văn hóa-giáo dục, giao lưu hợp tác giữa các tỉnh biên giới, tạo nền tảng vững chắc hơn cho sự phát triển của quan hệ Trung-Việt”.
Là trưởng đoàn đàm phán biên giới liên chính phủ Trung-Việt, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Lưu Chấn Dân cho biết, trong 10 năm qua, hai bên đã duy trì trao đổi chặt chẽ, tập trung vào cơ chế đàm phán liên chính phủ về giải quyết vấn đề Nam Hải.
"Điều này cho thấy Trung-Việt là nước láng giềng quan trọng, luôn cam kết giải quyết vấn đề trên biển giữa hai nước thông qua đàm phán hòa bình song phương, quan trọng hơn cả là kể cả khi trên biển gặp trục trặc, hai bên luôn giải quyết vấn đề thông qua đàm phán hòa bình song phương, đây là sự đồng thuận, cũng là kinh nghiệm, chúng tôi sẽ kiên trì tiếp tục".
Hai người đứng đầu đều cho rằng, chuyến thăm lần này của Chủ tịch Tập Cận Bình sẽ là hành động ngoại giao quan trọng trong lịch sử quan hệ Trung-Việt, làm cho hợp tác Trung-Việt ngày càng tốt đẹp hơn và nhân dân hai nước cũng góp phần quan trọng vào việc duy trì ổn định khu vực và thúc đẩy hợp tác khu vực.
Từ tháng 8 năm nay, Singapore thay Thái Lan đảm nhiệm vai trò điều phối quan hệ Trung Quốc-ASEAN.
Xin-ga-po được ví như là “quân sư” của ASEAN, tuy nhỏ nhưng có tầm nhìn và trí tuệ lớn, trong khi quan hệ Trung-Trung-Trung luôn đi đầu trong quan hệ giữa ASEAN-Trung Quốc.
Ông Lưu Chấn Dân cho biết, hiện hai bên đã thiết lập 3 cơ chế hợp tác song phương cấp Phó Thủ tướng và 7 cơ chế hợp tác địa phương, các dự án như Khu công nghiệp Tô Châu, Thành phố Sinh thái Thiên Tân, đóng vai trò quan trọng trong việc thúc đẩy giao lưu hợp tác giữa hai nước, thúc đẩy sự phát triển của các địa phương Trung Quốc.
"Hiện nay, hai bên Trung Quốc-Tân đang kết hợp chiến lược phát triển kinh tế lớn ở miền Tây Trung Quốc, và Trường Giang, thảo luận về việc xây dựng dự án hợp tác liên chính phủ thứ ba với chủ đề kết nối hiện đại và kinh tế dịch vụ hiện đại ở miền Tây nước ta."
Trong chuyến thăm, Chủ tịch Tập Cận Bình sẽ lần lượt hội kiến Chủ tịch nước Trần Khánh Viêm và Thủ tướng Lý Hiển Long, tham dự các hoạt động như Lễ khánh thành Trung tâm Văn hóa Trung Quốc.
Cựu đại sứ Trung Quốc tại Việt Nam Tề Kiến Quốc cho rằng quan điểm này là không thể đứng vững.
Trung-Việt là núi liên kết với nhau, tính bổ sung rất mạnh, độ bền cao hơn, đây là quy luật kinh tế khách quan, không phải là quy luật hành chính nào cũng được.
Giáo sư Cao Nguyên Dương, Khoa học Xã hội Trung Quốc cho rằng, thương mại Trung-Việt không phải là kết quả của vai trò con người.
“Ví dụ, hàng dệt may là mặt hàng xuất khẩu quan trọng của Việt Nam, nhưng Việt Nam không sản xuất bông, vải, vải vóc phải nhập khẩu từ Trung Quốc, ví dụ, Việt Nam nhập khẩu một lượng lớn linh kiện từ Trung Quốc, đây không chỉ là nhu cầu của các doanh nghiệp Việt Nam, ngay cả các doanh nghiệp Nhật Bản và các doanh nghiệp Hàn Quốc tại Việt Nam cũng cần các bộ phận, phụ tùng sản xuất của Trung Quốc, đây là nguyên nhân gây mất cân bằng thương mại giữa hai nước”.
Từ lời của Giáo sư Cao Nguyên, chúng ta có thể suy đoán rằng, Trung Quốc là nước láng giềng của Việt Nam, nếu Việt Nam để sửa chữa cán cân thương mại mà không nhập khẩu bông không sản xuất từ Trung Quốc, chuyển sang các nước xa hơn, thì chi phí sản xuất sẽ tăng lên đáng kể.
Một nghiên cứu viên khác của Viện Hàn lâm Khoa học Xã hội Trung Quốc, chuyên gia về vấn đề Việt Nam ở Trung Quốc Phan Kim Nga cho rằng, sự mất cân bằng thương mại Trung-Việt không thể loại bỏ trong một thời gian dài, mấu chốt là làm thế nào để nhìn nhận sự mất cân bằng này.
“Ví dụ, xuất khẩu của Trung Quốc sang Mỹ luôn chủ yếu dựa trên sự xuất siêu của Trung Quốc, nhưng xu hướng này được Mỹ hoan nghênh, vì anh ấy cần những thứ này, những sản phẩm này rất có ích cho sự phát triển của anh.
Vì vậy, tôi cho rằng, chỉ riêng sự mất cân bằng thương mại từ Việt Nam chưa thể nói hoàn toàn rằng đây là điều bất lợi đối với Việt Nam, nếu có lợi cho phát triển kinh tế Việt Nam thì cơ cấu này cũng không nên bị loại bỏ quá nhiều".
Giáo sư Học viện Kinh tế Đại học Nhân dân Trung Quốc, Tiến sĩ Lưu Trì chỉ rõ: “Việt Nam tăng cường xuất khẩu của Trung Quốc, thương mại chế biến (phát triển), có thể thu hẹp bất cân bằng thương mại giữa Trung Quốc và Việt Nam.
Đây là quá trình mà chính Trung Quốc đã trải qua.
Khi chúng ta bắt đầu phát triển kinh tế từ những năm 80, chúng ta chủ yếu đạt được sự xuất sắc của thương mại chế biến.
Việt Nam sẽ sớm trải qua quá trình này.
Việt Nam muốn giải quyết vấn đề nhập siêu đối với Trung Quốc, tôi nghĩ có một cách để phát triển thương mại chế biến.
Tiến sĩ Lưu Trì cũng đề nghị Việt Nam trong việc tận dụng lợi thế chi phí tương đối với Trung Quốc hiện nay, có thể tận dụng lợi thế giá để mở rộng xuất khẩu sang Trung Quốc.
Học giả Việt Nam: Chuyến thăm Việt Nam của Chủ tịch Tập Cận Bình có ý nghĩa to lớn đối với sự phát triển của quan hệ hai nước
Giáo sư Đỗ Tiến Sơn, Tổng biên tập tạp chí “Nghiên cứu Trung Quốc” của Việt Nam, từng là Viện trưởng Viện Hàn lâm Khoa học Xã hội Trung Quốc lâu năm.
Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, Chủ tịch nước Tập Cận Bình sẽ thăm cấp nhà nước tới Việt Nam từ ngày 5 đến 6.
Đây là chuyến thăm Việt Nam lần đầu tiên của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình với tư cách là Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc và Chủ tịch nước, cũng là chuyến thăm Việt Nam lần đầu tiên của lãnh đạo tối cao Trung Quốc với tư cách là hai nhà lãnh đạo cao nhất trong 10 năm qua, có ý nghĩa quan trọng đối với sự phát triển của quan hệ Việt Nam - Trung Quốc.
Năm nay là kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Trung Quốc, lãnh đạo hai nước rất coi trọng quan hệ Việt Nam - Trung Quốc.
Trong 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Trung Quốc, mặc dù quan hệ hai nước cũng gặp phải sự phát triển tương đối chậm, nhưng như Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng đã nói, chủ đạo của quan hệ Việt Nam - Trung Quốc là hữu nghị và hợp tác.
Từ kinh nghiệm tích lũy trong 65 năm qua, quan hệ Việt Nam - Trung Quốc cần thúc đẩy quan hệ hai nước phát triển ổn định.
Trước hết, phải tăng cường sự tin cậy chính trị giữa hai nước.
Thứ hai là làm sâu sắc hợp tác thiết thực trên các lĩnh vực.
Thứ ba là thúc đẩy giao lưu văn hóa.
Thứ tư là kiểm soát tốt bất đồng, giải quyết hòa bình các bất đồng, tránh bất đồng ảnh hưởng đến quan hệ hai nước.
Nếu có thể đạt được 4 điểm trên, quan hệ hai nước sẽ phát triển ổn định, không chỉ phù hợp với mong muốn của nhân dân hai nước mà còn phù hợp với xu thế lớn của hòa bình, hợp tác và phát triển trên thế giới.
Bộ phim “Thanh niên Bắc Kinh” của Trung Quốc phát sóng tại VTV6 mỗi đêm từ ngày 3/11.
Kịch bản “Thanh niên Bắc Kinh” do Bộ Tiếng Việt của Đài Phát thanh Quốc tế Trung Quốc dịch, đồng thời mời các chuyên gia Hán học Việt Nam tham gia, tái hiện câu chuyện “Trung Quốc” bằng tiếng Việt để tái hiện lại hương vị nước ngọt nguyên thủy.
Hơn 50 người Việt Nam đã tham gia phiên dịch tiếng Việt của “Thanh niên Bắc Kinh”, phối hợp âm thanh cho nam chính là phó trưởng đoàn kịch Việt Nam Lê Hồng Quang, phối hợp âm thanh cho nữ nhân vật chính là diễn viên truyền hình nổi tiếng Việt Nam Nguyễn Thị Thanh Huyền.
“Những năm 1940, trong thời kỳ kháng chiến chống Nhật gian khổ của nhân dân Trung Quốc, Việt Nam có một bài hát dân ca hát “Trung Quốc như môi, phải biết môi mất răng", tác giả từ ngữ này là lãnh tụ vĩ đại của nhân dân Việt Nam Hồ Chí Minh.
Trong tâm trí của thế hệ Trung Quốc chúng ta, Chủ tịch Hồ Chí Minh là người bạn thân nhất của nhân dân Trung Quốc, chúng ta gọi ông là “Bác Hồ”.
Thời gian ông tiến hành các hoạt động cách mạng ở Trung Quốc cộng với nhau kéo dài 12 năm, dấu chân cách mạng khắp Đại Giang Nam Bắc Trung Quốc, kết hợp tình hữu nghị chiến đấu cùng hít thở, chung vận mệnh, liên kết trái tim với đồng chí Trung Quốc”.
“Lãnh tụ nổi tiếng của Việt Nam Lũ lụt từng là thành viên của Hội đồng chí cách mạng thanh niên Việt Nam do Chủ tịch Hồ Chí Minh sáng lập, sau đó đi vào cuộc cách mạng Trung Quốc, tham gia phong trào dài 25.000 km của Hồng quân, trở thành sĩ quan nước ngoài duy nhất được trao cho Tân Trung Quốc.
Cố vấn pháo binh đầu tiên của Trung Quốc đến Việt Nam là Đậu Kim Ba, sau khi nhận nhiệm vụ giúp đỡ đồng chí Việt Nam, đặt tên con gái vừa sinh ra là “Việt Hoa”.
Số lượng nhân vật và câu chuyện như thế rất lớn”.
Nhân dân Trung Quốc tôn vinh “mình không muốn làm gì, không làm cho con người”, Trung Quốc không đồng tình với “nước mạnh chắc chắn bá”, tiếp tục phát huy ý tưởng thân thiện, hợp tác cùng có lợi, kết nối với các nước xung quanh, luôn là đồng chí thân thiết của nước xã hội chủ nghĩa, mãi mãi là người bạn tin cậy và đối tác chân thành của các nước đang phát triển.
“Hiện thực hóa ước mơ phát triển chung giữa hai nước Trung-Việt, đòi hỏi nhân dân hai nước, đặc biệt là thế hệ trẻ phải vật lộn, kiên trì phấn đấu không ngừng.
Hy vọng các bạn là người kế thừa và tiếp quản hữu nghị hai thế hệ, góp phần xây dựng cộng đồng vận mệnh Trung-Việt, truyền lại cho thế hệ hữu nghị Trung-Việt.
Hy vọng các bạn mở rộng tiếp xúc, trồng tình hữu nghị dày đặc, vun đắp cây thông thường tình hữu nghị Trung-Việt”.
- Trích từ bài phát biểu của Đại Tá và Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng khi tham dự Hội nghị Thanh niên Việt-Trung lần thứ 16.
Chủ tịch Tập Cận Bình đã có bài phát biểu quan trọng tại Quốc hội Việt Nam, nhấn mạnh “hữu nghị”
Ngày 6/7, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã có bài phát biểu quan trọng với chủ đề “Chương mới hữu nghị Trung-Việt”.
Chủ tịch Tập Cận Bình cho biết, Trung-Việt không chỉ là nước láng giềng hữu nghị gắn liền với núi nước, mà còn là cộng đồng vận mệnh chung lợi ích, mục tiêu.
“Hai nước Trung-Việt có lợi ích chung rộng rãi, hợp tác hữu nghị luôn là chủ đạo.
Hai bên cần kiên trì lấy đại cục hữu nghị Việt-Trung và đại cục phát triển của hai nước làm trọng, kiên trì tôn trọng lẫn nhau, hiệp thương hữu nghị, tìm kiếm sự đồng thuận, giải quyết thỏa đáng bất đồng".
“Trung Quốc và Việt Nam không chỉ là láng giềng quan trọng mà còn là một nước xã hội chủ nghĩa do Đảng Cộng sản lãnh đạo, là cộng đồng vận mệnh có ý nghĩa chiến lược.
Hai nước cần phải là những đồng chí tốt, tin cậy lẫn nhau, đối tác tốt, hợp tác cùng thắng, hàng xóm thân thiết, bạn bè tốt thường xuyên".
tình hữu nghị nhân dân là nguồn sức mạnh để phát triển quan hệ đất nước.
Năm ngoái, hai bên Trung-Việt đã có hơn 3 triệu lượt người giao lưu, có 14.000 lưu học sinh Việt Nam học tập tại Trung Quốc, cũng có gần 4.000 lưu học sinh Trung Quốc học tập tại Việt Nam.
Những con số này thật thú vị.
Ông hoan nghênh nhiều bạn bè Việt Nam đến Trung Quốc.
Sau bài phát biểu, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cho biết.
Lãnh đạo hai bờ bắt tay và bắt đầu một khoảnh khắc lịch sử.
Chiều 7/11, cuộc gặp giữa lãnh đạo hai bên đã chính thức được tổ chức tại khách sạn Shangri-La, Singapore.
Vào lúc 3 giờ chiều giờ địa phương, Tập Cận Bình và Ma-anh 9 cùng lúc bước vào hội trường.
Với sự chú ý của hàng trăm phóng viên truyền thông Trung Quốc và nước ngoài, trong tiếng chuông gõ cửa, hai bên cùng nhau nắm chặt tay nhau, cùng nhau mở ra một trang lịch sử của quan hệ hai bờ.
Khoảnh khắc này sẽ được đưa vào lịch sử quan hệ hai bên.
Trong bài phát biểu, Chủ tịch Tập Cận Bình nêu rõ, hiện nay, sự phát triển của quan hệ hai bờ đối mặt với sự lựa chọn định hướng và con đường.
Chúng ta ngồi cùng nhau hôm nay, để những bi kịch lịch sử không còn tái diễn, để cho những thành tựu phát triển hòa bình của quan hệ hai bờ không thể trở lại, để đồng bào hai bên tiếp tục mở ra cuộc sống hòa bình, an ninh, để cho các thế hệ mai sau của chúng ta chia sẻ tương lai tốt đẹp.
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Trung Quốc trao đổi về kết quả chuyến thăm cấp nhà nước tới Việt Nam của Tập Cận Bình
Khi kết thúc chuyến thăm cấp nhà nước tới Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Lưu Chấn Dân cho biết, đây là chuyến thăm lịch sử, có ý nghĩa to lớn, có ý nghĩa sâu sắc đối với việc nắm bắt phương hướng phát triển quan hệ Trung-Việt, tăng cường tin cậy chính trị lẫn nhau, làm sâu sắc hơn quan hệ hợp tác thiết thực song phương.
Chủ tịch Lưu Chấn Dân cho biết, chuyến thăm của Chủ tịch Tập Cận Bình đã nhận được sự đón tiếp nhiệt liệt, nhiệt liệt của Đảng, Chính phủ và nhân dân Việt Nam và sự đón tiếp cao độ, thể hiện sự đặc biệt của quan hệ hai Đảng, hai nước Trung-Việt.
Kết quả truy cập bao gồm: Thứ nhất, một lần nữa khẳng định cần tiếp tục làm sâu sắc hợp tác giữa hai Đảng, thực hiện tốt kế hoạch hợp tác giữa hai Đảng.
Thứ hai là tăng cường hợp tác an ninh, quốc phòng giữa hai nước, duy trì giao lưu cấp cao giữa quân đội hai nước, làm sâu sắc hơn nữa hợp tác an ninh hành pháp.
Thứ ba là tăng cường kết nối chiến lược phát triển giữa hai nước, thúc đẩy kết nối sáng kiến "Một vành đai, một con đường" và quy hoạch "Hai hành lang, một vành đai".
Thứ tư là tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực khoa học và công nghệ, giáo dục, nhân văn và du lịch.
Năm là tăng cường quản lý biên giới và phát triển.
Ông Lưu Chấn Dân cho biết, trong chuyến thăm, lãnh đạo hai Đảng, hai nước cũng đã trao đổi ý kiến về việc kiểm soát tốt những khác biệt giữa hai nước, đạt được nhận thức chung quan trọng trên tinh thần đồng chí và thẳng thắn.
Thứ nhất, một lần nữa khẳng định và nhấn mạnh tiếp tục giải quyết tranh chấp biển thông qua đàm phán.
Thứ hai, hai bên tuyên bố sẽ khởi động công tác khảo sát chung về thực địa trên biển ngoài cửa Vịnh Bắc Bộ vào giữa tháng 12 năm nay, là biện pháp thiết thực cho hợp tác trên biển giữa hai nước, là sự khởi đầu quan trọng để triển khai hợp tác trên biển.
Đồng thời, hai bên nhất trí tiếp tục thúc đẩy công tác của Nhóm công tác tham vấn cùng phát triển trên biển, tăng cường hợp tác trong lĩnh vực ít nhạy cảm trên biển.
Ba là, hai bên một lần nữa khẳng định cần cùng nhau kiểm soát bất đồng trên biển, thực hiện đầy đủ và hiệu quả Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Nam Hải, nhất trí thúc đẩy Trung Quốc và các nước ASEAN sớm đạt được "Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông" trên cơ sở các vấn đề liên quan.
Để duy trì hòa bình, ổn định ở Nam Hải, hai bên nhất trí không nên có những hành động làm phức tạp hóa tranh chấp, mở rộng và xử lý kịp thời các vấn đề nhạy cảm phức tạp.
Vương Nghị thăm Việt Nam: Về mặt chính trị.
Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình thăm cấp nhà nước tới Việt Nam và Singapore từ ngày 5 đến 7.
Nhân chuyến đi kết thúc, Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Vương Nghị giới thiệu với các phóng viên về tình hình chuyến thăm này.
Vương Nghị cho biết, Hội nghị lần thứ 5 Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc khóa 18 vừa kết thúc, Chủ tịch Tập Cận Bình bước vào chuyến công du Đông Nam Á, trước hết thăm Việt Nam, cùng xây dựng cộng đồng vận mệnh tương đồng, cùng có lợi.
Thăm lại Singapore, xây dựng quan hệ đối tác hợp tác toàn diện giữa Trung Quốc và Thời đại; Hướng tới ASEAN, thể hiện sâu sắc chính sách láng giềng hữu nghị tốt đẹp của Trung Quốc, thể hiện triển vọng thịnh vượng chung phát triển.
Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Vương Nghị trao đổi về chuyến thăm này cho biết: “Truyền lại tình hữu nghị, xây dựng cộng đồng vận mệnh Việt-Trung có ý nghĩa chiến lược”.
Bao gồm: Về chính trị, duy trì đường lối đúng đắn, chiến lược phát triển kết nối thiết thực, giao lưu nhân văn tăng cường hiểu biết về tình hữu nghị.
Chủ tịch Tập Cận Bình và Ma-lai-Anh 9 đã đạt được nhiều nhận thức tích cực, Hoa Kỳ, EU, Pháp hoan nghênh
Ngày 7/10, tại Singapore, lãnh đạo hai bờ Tập Cận Bình và Ma-lai-anh-97, hai bên đã đạt được nhận thức chung tích cực về thúc đẩy quan hệ hai bờ, phát triển hòa bình.
Tại cuộc họp báo sau cuộc họp, Chủ nhiệm Văn phòng Công tác Đài Loan, Văn phòng Bộ Ngoại giao Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc Trương Chí Quân cho biết, tại cuộc họp lần này, hai bên đã đạt được nhận thức chung tích cực về thúc đẩy phát triển hòa bình quan hệ hai bờ, cụ thể như sau:
Hai bên khẳng định những kết quả quan trọng đạt được trong phát triển hòa bình quan hệ hai bờ kể từ năm 2008.
Hai bên cho rằng, cần tiếp tục kiên trì “đồng thuận 92”, củng cố nền tảng chính trị chung, thúc đẩy hòa bình, phát triển quan hệ hai bờ, duy trì hòa bình, ổn định ở Biển Đài Loan, tăng cường đối thoại, mở rộng giao lưu, làm sâu sắc hơn nữa quan hệ hợp tác, cùng có lợi, vì lợi ích của nhân dân hai bên.
Đồng bào hai bên bờ cùng với dân tộc Trung Hoa, đều là con cháu Viêm Hoàng, nên chung tay hợp tác, cam kết phục hồi Trung Hoa, vì sự phục hồi dân tộc.
Trương Chí Quân cho biết: “Tôi cho rằng sự đồng thuận tích cực nêu trên có ý nghĩa vô cùng quan trọng trong việc thúc đẩy sự phát triển lâu dài của quan hệ hai bờ”.
Ngày 7/7 theo giờ địa phương, Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ ra tuyên bố hoan nghênh cuộc gặp giữa lãnh đạo hai bờ Tập Cận Bình và Ma-anh 9, đồng thời hoan nghênh "bước tiến lịch sử" mà quan hệ hai bên đã đạt được trong thời gian qua.
Cùng ngày, các quan chức báo chí của Bộ Ngoại giao đã yêu cầu gửi một tuyên bố đến phóng viên Thông tấn xã Trung Quốc, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Kobi nêu trên trong tuyên bố.
Ông Kobi cho biết, Hoa Kỳ có lợi ích sâu sắc và lâu dài về hòa bình, ổn định trên biển Đài Loan, chúng tôi khuyến khích hai bờ biển tiến xa hơn nữa trên cơ sở nhân phẩm và tôn trọng, hướng tới thúc đẩy quan hệ, hạ nhiệt căng thẳng và thúc đẩy ổn định.
Phát ngôn viên của Cơ quan Hành động Đối ngoại Liên minh châu Âu EU đã ra tuyên bố vào cuối ngày 7/11 theo giờ địa phương, cho rằng cuộc gặp giữa lãnh đạo hai bờ ngày hôm đó là một bước đi đáng khích lệ.
Tuyên bố cho biết, lãnh đạo hai bờ Tập Cận Bình và Ma-lai-xi-a đã có cuộc gặp đầu tiên tại Singapore, thể hiện mức độ tin cậy của hai bên đã được xây dựng thông qua tiến trình hòa giải bền vững.
EU kỳ vọng quan hệ hai bờ sẽ tiếp tục phát triển hòa bình, có lợi cho người dân hai bờ eo biển.
Ngày 7/10, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Pháp ra tuyên bố cho biết, ông Tập Cận Bình và ông Ma-anh-Yu-chin đã có cuộc gặp lịch sử hôm nay, Pháp hoan nghênh điều này.
Tuyên bố cho biết, cuộc gặp sẽ đóng vai trò thúc đẩy quan trọng đối với hòa bình, đối thoại và hợp tác, đây cũng là sự ủng hộ nhất quán của Pháp.
Campuchia kỷ niệm ngày độc lập thứ 62
Ngày 9/11/2015 là ngày kỷ niệm 62 năm độc lập Campuchia, Campuchia cùng ngày tổ chức lễ kỷ niệm tại Quảng trường Đài Tượng đài Độc lập, Quốc vương Campuchia Norodom Sihamoni đã đích thân đến di tích độc lập, tham dự lễ kỷ niệm Ngày Độc lập.
Chủ tịch Tập Cận Bình sẽ tham dự Hội nghị Cấp cao G20 lần thứ 10 và Hội nghị Cấp cao APEC lần thứ 23
Ngày 9/10, Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lục Khảng tuyên bố, nhận lời mời của Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Erdogan, Chủ tịch nước Tập Cận Bình sẽ đến An-ta-li-a, Thổ Nhĩ Kỳ để tham dự Hội nghị thượng đỉnh G20 lần thứ 10 vào ngày 14-16.
Nhận lời mời của Tổng thống Cộng hòa Phi-li-pin A-ki-nô, Chủ tịch Tập Cận Bình sẽ đến Ma-ni-la, Phi-li-pin từ ngày 17-19 để tham dự Hội nghị cấp cao APEC lần thứ 23.
Trận động đất 6,0 độ rích - 6,0 độ C ở vùng biển Tzi, In-đô-nê-xi-a
Trận động đất 6,0 độ richter xảy ra vào tối ngày 8 tháng 11 ở vùng biển gần In-đô-nê-xi-a, hiện chưa có báo cáo về thương vong và thiệt hại tài sản.
Theo trang web của Cục Khí tượng, Khí hậu và Địa chất In-đô-nê-xi-a, trận động đất xảy ra vào lúc 23:47 giờ địa phương (0:47 sáng ngày 9 giờ Bắc Kinh), trận động đất nằm ở 127 km về phía tây bắc Sa-băng-tây bắc A-chi, 156 km, cách thủ đô của D.C.
Cơ quan giám sát động đất In-đô-nê-xi-a không đưa ra cảnh báo về trận động đất này.
Cũng theo Cục Khảo sát Địa chất Hoa Kỳ, trận động đất này là 6,4 độ rích - độ sâu 7,7 km.
Giới doanh nghiệp Singapore kỳ vọng sẽ nâng cấp Hiệp định thương mại tự do Trung Quốc-Trung Quốc
Mới đây, Bộ Công Thương Singapore đã công bố thông báo cho biết, Singapore và Trung Quốc khởi động đàm phán nâng cấp Hiệp định thương mại tự do Trung Quốc mới đây sẽ tăng cường xúc tiến thương mại, đơn giản hóa quy trình hải quan, cải thiện các biện pháp cứu trợ thương mại và cải thiện "quy tắc xuất xứ", cũng sẽ tăng cường đảm bảo cho các doanh nghiệp đầu tư vào Trung Quốc và thảo luận các rào cản đầu tư.
Hai nước cũng sẽ thảo luận về việc tăng cường hợp tác trong lĩnh vực pháp lý và dịch vụ tài chính.
Bộ trưởng Bộ Công thương Singapore Lâm Huân Cường cho biết: “Tầm nhìn, thực chất và sự nâng cấp toàn diện của Hiệp định thương mại tự do mới Trung Quốc sẽ thúc đẩy hợp tác giữa hai nước hiện nay và tương lai.
Hai bên cam kết hoàn thành đánh giá trong năm 2016”.
Ngân hàng Thế giới cảnh báo biến đổi khí hậu có thể khiến 100 triệu người rơi vào tình trạng hỗn loạn trong vòng 15 năm.
Ngày 8/10, Ngân hàng Thế giới đưa ra một báo cáo cảnh báo rằng nếu không nhanh chóng áp dụng mô hình phát triển có thể ứng phó với biến đổi khí hậu, biến đổi khí hậu sẽ khiến 100 triệu người trên thế giới rơi vào tình trạng nghèo đói cực đoan.
Báo cáo cho biết, người nghèo đang gặp nguy cơ cao liên quan đến khí hậu, dẫn đến những thiệt hại không thể đảo ngược, đưa người dân trở lại nghèo đói, đặc biệt là ở châu Phi và Nam Á.
Báo cáo cho thấy, biến đổi khí hậu ảnh hưởng lớn nhất đến nông nghiệp, trong khi nông nghiệp là nguồn thu chính của nhiều người nghèo.
Báo cáo này kêu gọi các biện pháp nhằm nâng cao khả năng ứng phó với biến đổi khí hậu của người nghèo chỉ trong vòng 3 tuần tới từ Hội nghị biến đổi khí hậu Paris.
Các giới của Singapore đánh giá tích cực chuyến thăm của Chủ tịch Tập Cận Bình
Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình vừa kết thúc chuyến thăm cấp nhà nước tới Singapore.
Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long, các chuyên gia, học giả và giới doanh nghiệp đánh giá cao chuyến thăm.
Thông qua tài khoản mạng xã hội cá nhân, Lý Hiển Long cho biết, Tân Trung Quốc và Trung Quốc đã ký nhiều thỏa thuận quan trọng thúc đẩy giao lưu, thương mại và đầu tư, sẽ mang lại nhiều cơ hội mới cho hai nước.
Phó Giáo sư Học viện Quan hệ quốc tế Lê Minh Giang, Đại học Công nghệ Nam Dương Singapore Lý Minh Giang cho biết, chuyến thăm lần này rất thành công, sẽ có tác động tích cực đến quan hệ Tân-Trung.
Viện trưởng Viện Đông Á Đại học Quốc gia Singapore Trịnh Vĩnh Niên cho biết, quan hệ hợp tác toàn diện cho thấy quan hệ Tân Trung-Trung đã phát triển rất cao.
cuộc bầu cử Mi-an-ma kết thúc, quân đội cam kết tôn trọng kết quả bầu cử
Ngày 8/8 theo giờ địa phương, cuộc bầu cử kéo dài 5 năm của Mi-an-ma kết thúc, Tổng tư lệnh lực lượng quốc phòng Mi-an-ma Mi-an-ma Mi-an-ma Mi-an-ma Mi-an-ma Mi-an-ma Mi-an-ma Mi-an-ma Mi-an-ma Mi-an-ma cho biết, quân đội sẽ chấp nhận kết quả bầu cử, hy vọng kết quả bầu cử sẽ xây dựng một thể chế dân chủ vững chắc.
Min Aung-Lai nói với giới truyền thông rằng, "Nếu người dân chọn họ (Liên minh Dân chủ Quốc gia), không có lý do gì để chúng ta không chấp nhận kết quả này,"
Như người thắng sẽ nhận kết quả, kẻ thua cũng vậy”.
Cuộc bầu cử Mi-an-ma lần này lấy phiếu kiểm phiếu nhân tạo, theo thông tin của Ủy ban Bầu cử liên bang, từ ngày 9 đến ngày 15, mỗi ngày công bố kết quả kiểm phiếu 6 lần.
Máy bay chiến đấu thế hệ thứ 5 của Trung Quốc đã xuất hiện lần đầu tiên tại Đu-bai.
Triển lãm Hàng không Đu-bái thế hệ thứ 5 do Công nghiệp Hàng không Trung-Hải tự phát triển.
Đây là lần đầu tiên máy bay Eagles ra khỏi nước ngoài.
Máy bay “Chim ưng” là máy bay chiến đấu thế hệ thứ 5 có giá trị tiêu biểu cao, có tính chất đặc trưng cao, hệ thống nhiệm vụ tiên tiến và bảo đảm hậu cần tự chủ.
Lần này, máy bay "Chim ưng" đã ra mắt Triển lãm Hàng không Đu-bai, tiếp xúc với thị trường quân sự quốc tế gần đây, đánh dấu việc xuất khẩu trang thiết bị vũ khí hàng không Trung Quốc đang phá vỡ bối cảnh thị trường truyền thống, hướng tới nền tảng thương mại trang thiết bị hàng không cao cấp quốc tế, hoàn thành chuyển biến chuyển tiếp từ trang thiết bị thông thường sang máy bay chiến đấu tiên tiến.
Ma-lai-xi-a dự định xây dựng tầng cao thứ hai thế giới, vừa đặt nền móng là được "thuê ánh sáng"
Ngày 3/10, truyền thông nước ngoài đưa tin, "Tòa nhà 118 KL118" của Ma-lai-xi-a (1,15 tỷ USD) dự kiến xây dựng 5 tỷ Lingapore (115 tỷ USD), hiện nay đã gần như bị "thuê sạch" trong việc triển khai các công trình cơ sở hạ tầng.
Thông tin cho biết, tòa nhà KL118 hiện đang tiến hành cấu trúc đất và công trình cắm cọc, sau đó mới triển khai các công trình cơ cấu chính của tòa nhà, dự kiến hoàn thành vào năm 2019.
Tòa nhà này đã được xác định là đối tác khách sạn 6 sao quốc tế.
Tòa nhà KL118 cao 644m sau khi hoàn thành, sẽ trở thành tòa nhà cao thứ hai thế giới.
Hiện nay, tòa nhà chọc trời cao nhất thế giới là tháp Halibai của UAE, cao 828m, hoàn thành vào năm 2010.
Hơn một năm kể từ khi lãnh đạo Mỹ và Israel gặp nhau để tìm cách làm dịu căng thẳng Israel.
Ngày 9/10 theo giờ địa phương, Tổng thống Mỹ Barack Obama đã gặp Thủ tướng Israel Netanyahu tại Nhà Trắng.
Đây là lần đầu tiên hai người gặp nhau trước mặt nhau trong hơn một năm qua, trong quá trình thảo luận về các biện pháp thiết thực nhằm làm giảm căng thẳng Israel-Palestine, thúc đẩy hơn nữa các cuộc đàm phán viện trợ quân sự giữa Mỹ và Israel.
Ma-lai-xi-a chọn 10 chữ Hán ứng cử năm 2015
Ngày 9/10, cuộc bầu cử “Chữ Hán năm 2015” của Ma-lai-xi-a đã kết thúc giai đoạn 1, “Tham, quyên góp, lộn xộn, thuế, mù, 1, rung, đắng, ngã, xấu hổ” đã được bầu vào 10 chữ Hán năm.
Chủ tịch Hội đồng Đại hội Đại hội Trung Hoa Ma-lai-xi-a Phương Thiên Hưng cho biết, kể từ khi chữ Hán được tổ chức lần đầu tiên vào năm 2011, tỷ lệ bỏ phiếu ngày càng cao, và ngày càng hướng về giới trẻ.
Điều này rất có ý nghĩa đối với truyền thống văn hóa Trung Hoa.
Bầu cử giai đoạn 2 từ ngày 30/11 đến ngày 30/11, chữ Hán năm 2015 sẽ chính thức được công bố vào ngày 11/12.
khai mạc lễ hội nghệ thuật châu á lần thứ 14, đoàn nghệ thuật 6 nước đông nam á tham dự
Lễ hội nghệ thuật châu Á lần thứ 14 khai mạc vào ngày 8 tháng 11, tại tỉnh Phúc Kiến, Trung Quốc.
Trong tuần tới, đoàn nghệ thuật đến từ Hàn Quốc, Nhật Bản, Mông Cổ, In-đô-nê-xi-a, Ma-lai-xi-a, Phi-li-pin, Thái Lan, Việt Nam, Cam-pu-chia, Pakistan, Băng-la-đét, sẽ phối hợp với 11 nhóm nghệ thuật Trung Quốc thể hiện sự đa dạng văn hóa thế giới đầy màu sắc, giao lưu, thúc đẩy sự phát triển của văn hóa và nghệ thuật nhân loại.
Phát biểu tại lễ khai mạc, Bộ trưởng Bộ Văn hóa Trung Quốc Trung Quốc Diệp Thúc cho biết, Trung Quốc sẵn sàng cùng các nước châu Á nỗ lực chung sức, không ngừng tăng cường giao lưu văn hóa và giao lưu nhân dân, trao đổi văn minh với các nước, cùng nhau tạo dựng và hưởng thụ cuộc sống hài hòa, hòa.
Chiếc máy bay đầu tiên của Trung Quốc ARJ21 sẽ được giao vào cuối năm.
Chiếc máy bay đầu tiên của hãng hàng không ARJ21 do Trung Quốc thiết kế sẽ giao cho hãng hàng không Thành Đô trước cuối năm nay, dự kiến chuyến bay này sẽ đi vào các tuyến bay nóng như Thành Đô và Bắc Kinh, Thượng Hải.
ARJ21 là chiếc máy bay phản lực đầu tiên của Trung Quốc được thiết kế hoàn toàn phù hợp với tiêu chuẩn hàng hải quốc tế, là “tạo ra Trung Quốc hoàn toàn tự chủ sở hữu trí tuệ”, từ dự án đến giao chính thức, có ảnh hưởng quan trọng đến phát triển công nghiệp hàng không của nước ta, trong đó có tương lai của máy bay khách C919.
Đảng cầm quyền Mi-an-ma cho biết hy vọng thắng cử ít hơn.
Ngày 9/10, công tác kiểm phiếu toàn quốc của Mi-an-ma đang diễn ra, một người đứng đầu Đảng Củng cố và Phát triển Liên bang (Củng cố và Phát triển) cầm quyền cho biết, đảng này có ít cơ hội thắng cử.
Người đứng đầu cho biết, Đảng Củng cố đã giành được ít ghế trong cuộc bầu cử lần này, cơ hội thắng cử ít hơn, kết quả cuối cùng phải chờ đợi Ủy ban Bầu cử Liên bang công bố.
Trong một cuộc phỏng vấn, người phát ngôn của Liên minh Dân chủ Quốc gia (Liên minh Dân chủ Quốc gia) Ngô Windin cho biết, từ thông tin kiểm phiếu quốc gia, Liên minh Dân chủ đã giành được 70% số ghế, nhưng cuối cùng cần sự xác nhận của Ủy ban Bầu cử.
Ngày 8/3, cuộc tổng tuyển cử Mi-an-ma diễn ra suôn sẻ.
Ngày 9/10, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hồng Lỗi cho biết, Mi-an-ma vừa tổ chức cuộc tổng tuyển cử đúng tiến độ, công tác bầu cử đã hoàn thành tốt, Trung Quốc hoan nghênh việc này.
Ông Hồng Lỗi cho biết, là nước láng giềng hữu nghị, Trung Quốc ủng hộ Mi-an-ma thúc đẩy các chương trình nghị sự chính trị sau bầu cử theo quy định của pháp luật, thực hiện ổn định và phát triển lâu dài.
Theo ông Hồng Lỗi, theo lời mời của phía Mi-an-ma, đặc phái viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Tôn Quốc Tường dẫn đầu đoàn đại biểu đến Mi-an-ma quan sát cuộc bầu cử.
Ông Hồng Lỗi cho biết, Trung Quốc sẵn sàng tiếp tục hỗ trợ tích cực cho các công việc liên quan đến cuộc bầu cử theo nguyện vọng của phía Myanmar.
Mi-an-ma đã tổ chức cuộc tổng tuyển cử quốc gia vào ngày 8.
Ủy ban Bầu cử Liên bang Mi-an-ma trước đó đã tuyên bố, sẽ tiếp tục công bố kết quả kiểm phiếu chính thức vào ngày 9.
Trung Quốc mong muốn Phi-li-pin tạo không khí tích lũy điều kiện thúc đẩy quan hệ Trung Quốc-Phi-li-pin trở lại đúng hướng
Ngày 9/11, tại cuộc họp báo thường kỳ, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hồng Lỗi cho biết, mong Phi-li-pin tạo không khí để thúc đẩy quan hệ Trung-Phi-li-pin trở lại đúng hướng, tích lũy điều kiện.
Theo ông Hồng Lỗi, Hội nghị Cấp cao APEC lần thứ 23 năm nay sẽ được tổ chức tại Phi-li-pin.
Bộ trưởng Ngoại giao Vương Nghị sẽ thăm và làm việc tại Phi-li-pin vào ngày 10/11.
Trong khi đó, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Vương Nghị sẽ gặp các quan chức cấp cao như Lãnh đạo Phi-li-pin và Ngoại trưởng, trao đổi về việc Chủ tịch Tập Cận Bình dự định đến Phi-li-pin tham dự Hội nghị APEC, chuẩn bị và trao đổi về cách cải thiện quan hệ với Phi-li-pin.
Ông Hồng Lỗi cho biết, quan hệ Trung Quốc-Phi-li-pin hiện đang gặp khó khăn do nguyên nhân được biết đến, đây là điều mà Trung Quốc không muốn thấy.
Trung Quốc đã phát hiện ra 32 loài thực vật mới trong dược phẩm.
Phóng viên mới đây được biết tại Hội nghị phát triển học thuật quốc tế kỷ niệm 60 năm ngày thành lập Viện Hàn lâm Khoa học y Trung Quốc tại Bắc Kinh, Trung Quốc đã phát hiện ra 32 loài thực vật mới trong công tác điều tra nguồn lực trung dược mới nhất.
Gần 20.000 người tham gia cuộc điều tra lần này nhằm tìm hiểu tình hình tài nguyên thuốc, xây dựng hệ thống giám sát động lực của hệ thống nhân giống, hệ thống giống giống cây giống trung dược, cũng như điều tra các kiến thức truyền thống liên quan đến nguồn lực trung dược.
Hiện nay, Trung Quốc đã phổ biến rộng rãi đến 183 quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới, Trung Quốc đã ký 83 thỏa thuận hợp tác y tế Trung Quốc với các chính phủ và các tổ chức quốc tế liên quan trên thế giới.
sau 2 đứa trẻ toàn diện, dân số nước ta dự kiến đạt đỉnh 1,45 tỷ đồng vào năm 2029
Ngày 10/10, tại buổi họp báo của Hội đồng Báo chí Quốc gia, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Kế toán Y tế Quốc gia Vương Bắc An cho biết, theo tính toán, chính sách 2 trẻ em toàn diện đã tụt hậu, tổng dân số cả nước ước tính tăng trưởng không nhỏ, năm 2029 đạt đỉnh 1,45 tỷ người.
Ông Vương Bắc An cho biết, dân số đông là một quốc gia cơ bản của Trung Quốc, hiện nay tổng dân số Trung Quốc là 1368 triệu người, đến năm 2020 dự kiến là 1,43 tỷ người, đến năm 2029 đạt đỉnh 1,45 tỷ người sẽ giảm chậm, cho đến năm 2050 còn 1,38 tỷ người.
Vì vậy, tình hình cơ bản của một quốc gia đông dân sẽ không thay đổi trong thời gian dài, áp lực của dân số đối với sự phát triển kinh tế xã hội, căng thẳng dân số và môi trường tài nguyên sẽ tồn tại lâu dài.
Vì vậy, chìa khóa để phát triển là nâng cao chất lượng con người, phải hạ sức mạnh để biến các cường quốc dân số thành các cường quốc vốn con người.
Người đàn ông cao nhất Thái Lan qua đời chỉ mới 26 tuổi, cao 2,69 mét.
Theo tờ "Bưu điện ngày hôm nay" của Thái Lan, bà Su-si cao 2m69 là người đàn ông cao nhất Thái Lan, nhưng do những căn bệnh như "bệnh khổng lồ", đã qua đời vào ngày 9 tháng 1 năm chỉ 26 tuổi.
Vương Nghị hội kiến Tổng thống Phi-li-pin A-ki-nô
Ngày 10/7, Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Vương Nghị đã hội kiến Tổng thống Phi-li-pin A-ki-nô.
Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Vương Nghị cho biết, Chủ tịch Tập Cận Bình đã nhận được lời mời và thông điệp của Tổng thống, sẵn sàng đến Phi-li-pin tham dự Hội nghị cấp cao APEC.
Hy vọng Hội nghị năm nay sẽ tập trung hơn nữa và thúc đẩy hợp tác kinh tế thương mại châu Á - Thái Bình Dương trên cơ sở đó.
Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Vương Nghị cho biết, Trung Quốc sẵn sàng thông qua đối thoại và hiệp thương, xử lý thỏa đáng tất cả các vấn đề ảnh hưởng đến quan hệ song phương, trong đó có vấn đề trên biển.
Ông A-ki-nô cho biết, Phi-li-pin mong muốn giải quyết hòa bình các tranh chấp liên quan, sẵn sàng trao đổi cởi mở, thẳng thắn với Trung Quốc, hy vọng tìm ra giải pháp mà hai bên có thể chấp nhận được.
Đặc phái viên Trung Quốc cho biết quan hệ Trung Quốc-Myanmar sẽ tiếp tục phát triển sau cuộc bầu cử
Ngày 10/10, tại Yên Quang, Trưởng đoàn đại biểu Trung Quốc, đặc phái viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Tôn Quốc Tường cho biết, mặc dù chính trị trong nước Myanmar có thay đổi, nhưng quan hệ hai nước Trung-Mi-an-ma sẽ không thay đổi, quan hệ hữu nghị Trung-Mi-an-ma sẽ tiếp tục được thúc đẩy.
Chủ tịch Tôn Quốc Tường chúc mừng Mi-an-ma tổ chức một cuộc tổng tuyển cử suôn sẻ và ổn định.
Mi-an-ma sau cuộc bầu cử phải đối mặt với 5 thách thức lớn
Một: Làm thế nào để đạt được sự chuyển tiếp ổn định? Sự chuyển đổi chính trị của Mi-an-ma đã chính thức được mở ra theo lộ trình mà chính phủ của Tổng thống Then-Sen đã ban hành, dưới sự phối hợp của quân đội.
Chính phủ hiện nay đã tiến hành rất nhiều thay đổi khác so với trước đây, có thể nói, bây giờ đang tiến tới giai đoạn thứ hai.
Hai: Làm sao để thành lập nội các mới? Các nhà quan sát cho rằng, mặc dù không ít người không hài lòng với tình hình, nhưng những người này vẫn cho rằng chính phủ hiện nay hoặc củng cố kinh nghiệm và nhân tài của Đảng để phát triển hơn cả các bên của Liên minh Dân chủ, do đó họ lo ngại nhất định về việc liệu họ có thể quản trị tốt đất nước khi lên nắm quyền hay không.
Ba: Làm thế nào để giải quyết mối quan hệ giữa chính phủ và quân đội? Đương nhiên, quân đội là một lực lượng quan trọng trong chính trị quốc gia của Mi-an-ma, đó là điều đã xảy ra kể từ khi Mi-an-ma độc lập năm 1948.
Trong chiến dịch tranh cử, bà A-ung Xan Xu-ki nói với người dân rằng bà và Liên minh Dân chủ phản đối Quốc hội có 25% số nghị sĩ không được bầu cử, nhưng phải từng bước giải quyết các vấn đề liên quan theo quy định của pháp luật.
Điều này cho thấy Liên minh Dân chủ sẽ xử lý các mối quan hệ quân sự trong tương lai.
Bốn: Tiến trình hòa bình thế nào? Chính quyền Ô-đê-nê-xen đã mở ra một tiến trình hòa bình khác so với trước đây, cũng đạt được những tiến bộ giai đoạn, chính phủ và một số lực lượng vũ trang dân tộc đã ký thỏa thuận ngừng bắn toàn quốc.
Đối với thỏa thuận ngừng bắn và tiến trình hòa bình, quan điểm của các bên không hoàn toàn giống nhau, thách thức nặng nề, lộ trình tiến bộ.
Tuy nhiên, bất kể là quyền lực, hay trong hoang dã, dù là chính thức hay dân sự, vẫn có sự đồng thuận nhất định trong vấn đề tiến trình hòa bình.
Đó là tiến trình hòa bình liên quan đến sự trưởng thành lâu an của đất nước, liên quan đến sự phát triển của vùng dân tộc, liên quan đến an ninh của người dân biên giới.
Và giải pháp duy nhất là đối thoại chính trị, thực hiện bình đẳng dân tộc.
Các nhà quan sát nhận thấy, tại thời điểm này, Liên minh Dân chủ đã bày tỏ sẽ không tìm ra con đường khác.
Năm: Thay đổi gì? Khẩu hiệu tranh cử của Liên minh Dân chủ là sự thay đổi, và người dân Mi-an-ma cũng mong đợi sự thay đổi.
Các nhà phân tích cho rằng, những thay đổi mà cử tri mong đợi không chỉ thay đổi chính phủ, sửa đổi hiến pháp, mà còn mong muốn kinh tế phát triển nhanh hơn, sinh kế nhân dân được cải thiện mạnh mẽ, dân tộc bình đẳng hơn, cơ hội bình đẳng hơn.
Liệu Liên minh Dân chủ có đáp ứng được yêu cầu của người dân trong thời gian ngắn hơn hay không, cần tiếp tục quan sát.
Người ta thường nói, thách thức tồn tại cùng với cơ hội, thách thức mang lại hy vọng.
Nhìn từ góc độ vĩ mô hơn, năm thách thức lớn sau cuộc bầu cử Mi-an-ma, không chỉ là Liên minh Dân chủ, mà còn là thách thức chung của Mi-an-ma về mọi mặt.
Chính vì vậy, bộ chính trị Mi-an-ma trong thời gian tới càng thu hút sự chú ý.
Vương Nghị thăm Phi-li-pin tình hình liên quan
Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Vương Nghị trả lời phỏng vấn báo chí Trung Quốc nhân chuyến thăm và làm việc tại Phi-li-pin.
Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Vương Nghị cho biết, chuyến thăm và làm việc tại Phi-li-pin lần này của tôi chủ yếu nhằm chuẩn bị trước cho việc Chủ tịch Tập Cận Bình dự định đến Ma-ni-la tham dự Hội nghị APEC với Phi-li-pin, chuẩn bị cần thiết.
Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Vương Nghị cho biết, tình hình quan hệ Trung-Phi-li-pin hiện nay rõ ràng không phải là điều mà chúng tôi mong muốn, Trung Quốc sẵn sàng cùng Phi-li-pin thông qua đối thoại thương lượng, ngồi xuống bàn bạc nghiêm túc giải quyết mọi vấn đề ảnh hưởng đến sự phát triển của quan hệ Trung-Phi-li-pin, trong đó có vấn đề Nam Hải.
Đối thoại và hiệp thương là cách giải quyết đúng đắn và khả thi duy nhất để giải quyết tranh chấp.
Chúng tôi mong muốn quan hệ Trung Quốc-Phi-li-pin sớm trở lại quỹ đạo phát triển lành mạnh.
Không quân Trung Quốc và Thái Lan sẽ tổ chức tập huấn chung lần đầu tiên
Ngày 11/11, Người Phát ngôn Báo chí Không quân Trung Quốc Thẩm Tiến Khoa đưa tin, Lực lượng Không quân hai nước Trung Quốc-Thái Lan sẽ tổ chức tập huấn chung tại căn cứ không quân Ha-lát-2015 tại Thái Lan vào ngày 12-30.
Ông Sơn Tiến Khoa cho biết, cuộc tập trận chung lần này nhằm tăng cường học tập và hiểu biết lẫn nhau giữa Lực lượng Không quân hai nước, làm sâu sắc hợp tác thiết thực giữa quân đội hai nước Trung-Thái, tăng cường tin cậy và hữu nghị.
trong 5 năm tới, việt nam sẽ tập trung đầu tư 8 khu kinh tế ven biển lớn
Năm 2016-2020, Chính phủ Việt Nam sẽ tập trung đầu tư 8 khu kinh tế ven biển lớn, bao gồm: Khu kinh tế Chu Lai – Dung Quất (tỉnh Quảng Nam), Khu kinh tế Đinh Vũ - Cát Hải (thành phố Hải Phòng), Khu kinh tế Nghi Sơn (tỉnh Thanh Hóa), Khu kinh tế Phú Quốc (tỉnh Kiên Giang), Khu kinh tế Đông Ngang (tỉnh Hà Tĩnh), Khu kinh tế Nam Phú Yên (tỉnh Phú Yên), Khu kinh tế Vân Đồn (tỉnh Quảng Ninh), Khu kinh tế Định An (tỉnh Trà Vinh).
Trong đó, 70% đầu tư đến từ ngân sách trung ương Việt Nam.
Năm 2016 - 2017, Việt Nam sẽ cơ bản hoàn thành xây dựng cơ sở hạ tầng khu kinh tế.
phiên bản mới 100 đồng nhân dân tệ
Năm 2015, 12 đồng tiền giấy 100 USD bắt đầu được tung ra thị trường, các đặc điểm phòng chống giả mới mang tính chất “100” và đường dây an toàn mở cửa sổ biến đổi ánh sáng rất rõ ràng, giúp công chúng nhận ra sự thật.
Ông Lưu Trị Quốc, Phó Cục trưởng Cục Quản lý Kinh doanh Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc, cho biết, từ ngày 12 tháng 100 đồng tiền mới xuất khẩu từ kho phát hành của Ngân hàng Nhân dân, qua ngân hàng thương mại đến tay người dân.
Cùng ngày, thành phố Bắc Kinh có hơn 200 điểm kinh doanh của các ngân hàng có thể nhận được tiền mới.
100 USD phiên bản 2005 vẫn được sử dụng bình thường, tiền mới sẽ dần thay thế phiên bản cũ trong quá trình thanh toán tiền mặt.
Trung Quốc và các hội nghị ASEAN thúc đẩy hợp tác tìm kiếm cứu nạn trên biển
Các bên tham dự hội nghị nhất trí cho rằng, việc triển khai diễn tập chung tìm kiếm cứu nạn trên biển Trung Quốc-ASEAN và thiết lập các đường dây nóng tìm kiếm cứu nạn sẽ giúp tăng cường hợp tác tìm kiếm cứu nạn trên biển Trung Quốc-ASEAN.
tăng cường hiểu biết lẫn nhau giữa các cơ quan tìm kiếm cứu nạn trên biển Trung Quốc-ASEAN.
Thúc đẩy hiệu quả sự phối hợp, phối hợp của Trung Quốc-ASEAN trong lĩnh vực tìm kiếm cứu nạn trên biển ở Biển Đông và vùng biển xung quanh, thiết thực nâng cao năng lực và trình độ chung của các nước.
Chính phủ Mi-an-ma cam kết trao quyền bình ổn
Ngày 11/3, Phủ Tổng thống Mi-an-ma ra tuyên bố cho biết, Chính phủ Mi-an-ma sẽ hợp tác với các bên, đảm bảo duy trì ổn định và hòa bình sau cuộc bầu cử, sẽ tôn trọng sự lựa chọn và quyết định của nhân dân, bàn giao quyền lực một cách ổn định.
Vài giờ trước khi Phủ Tổng thống ra tuyên bố, Chủ tịch Liên minh Dân chủ Quốc gia Mi-an-ma A-ung Xan Kyi đã ra thông báo, đề nghị hội đàm với Tổng thống Mi-an-ma Ô-đê-nê-xi-a, Chủ tịch Quốc hội U-rê-man và Tổng tư lệnh Quốc phòng Mi-an-ma Mi-an-ma Mi-an-ri.
Đề xuất dựa trên cơ sở luật lệ, thảo luận làm thế nào để thực hiện nguyện vọng của nhân dân thông qua bầu cử.
Cùng ngày, Lực lượng Lực lượng Quốc phòng Myanmar cũng ra tuyên bố cho biết, Đại tướng Mi-an-ma Mi-an-ma Mi-an-ma sẽ chúc mừng người dân Mi-an-ma có trật tự hoàn thành bỏ phiếu.
Đồng thời chúc mừng Liên minh Dân chủ dẫn đầu trong cuộc bầu cử.
"Cặp đôi 11" là một giao dịch lớn: Trung Quốc cần phải tái tạo lại sức sống kinh tế mạnh mẽ
Ngày 12:00, lễ hội mua sắm “đôi 11” hàng năm kết thúc đúng giờ.
Cùng ngày, tổng kim ngạch giao dịch đạt 91,2 tỷ Nhân dân tệ, tăng gần 600% so với năm ngoái, đổi mới cao hơn.
Từ năm 2009 đến nay, cùng với sự phát triển nhanh chóng của thương mại điện tử Trung Quốc, lễ hội mua sắm do các công ty Internet của Trung Quốc Alibaba thành lập đã trở thành sự kiện tiêu dùng lớn hàng năm của Trung Quốc.
Trong bối cảnh tăng trưởng kinh tế của Trung Quốc chậm lại, vai trò của 211 trong việc thúc đẩy tiêu dùng trong nước rõ ràng.
Trong khi đó, với tư cách là năm toàn cầu hóa của Tập đoàn Alibaba, hơn 200 quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới đã tham gia vào hoạt động này, điều này cho thấy Trung Quốc sẽ tạo thêm sức sống cho các nước cùng phát triển.
Vào lúc 10:30 tối ngày 11, Bắc Kinh đã tổ chức lễ khánh thành thị trường từ xa cho lễ hội mèo "Song 11" toàn cầu 2015.
Đây là lần đầu tiên Sở Giao dịch New York tổ chức nghi thức này cho các công ty Internet Trung Quốc.
Cùng ngày, niềm đam mê mua sắm của người tiêu dùng tăng cao.
Họ nói: “Hôm qua tôi mua 11 món, hầu hết đều là đồ ăn, còn mua một số dịch vụ chính trị gia, giảm giá rất rẻ”.
Theo thống kê của một số nhà kinh doanh điện lực lớn, đôi 11 này biểu hiện đặc biệt sáng mắt, tức là tỷ lệ mua sắm bằng điện thoại di động vượt quá mức hoạt động giao dịch năm ngoái.
Tỷ lệ không dây trong lĩnh vực thiên mèo cuối cùng là 68%, còn đơn đặt hàng di chuyển ở phía Bắc Kinh Đông đạt 70%, tỷ lệ giao dịch của Cổng dịch chuyển Tô Ninh cũng vượt 60%.
Trong khi đó, thị trường bán hàng thương mại điện tử năm nay đang "chìm", từ thành phố 1, 2 từng bước mở rộng lên cấp huyện, thị xã.
Giao dịch thương mại điện tử nông thôn chiếm hơn 10% và tăng mạnh.
Các nhà trong ngành cho rằng, tiêu dùng, đầu tư, xuất khẩu là xe ngựa 3 chiều kéo tăng trưởng kinh tế, tỷ lệ tiêu dùng trong “xe 3 chiều” ngày càng lớn, đã trở thành một xu hướng.
Theo chuyên gia tiêu dùng Triệu Bình, những bữa tiệc mua sắm 11 bùng nổ không những thúc đẩy tiêu thụ mà còn giúp thúc đẩy sự phát triển của ngành thương mại điện tử, mà những tác động trên đã không bị hạn chế trong nước.
“Tăng trưởng tiêu dùng hiện nay gặp nhiều áp lực, các hoạt động khuyến mại quy mô lớn như đồng 11, có vai trò rất tích cực trong việc thúc đẩy tăng trưởng tiêu dùng, nâng cao nguyện vọng tiêu dùng.
Đồng thời, do người tiêu dùng không ngừng được cải thiện trong quá trình tiếp cận các dịch vụ liên quan, khiến ngành thương mại điện trở thành quỹ đạo phát triển lành mạnh".
Bộ Ngoại giao Trung Quốc: APEC không phải là nơi thích hợp để thảo luận về các vấn đề nhạy cảm
Ngày 11/11, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hồng Lỗi cho biết, APEC không phải là nơi thích hợp để thảo luận về các vấn đề nhạy cảm.
Ông Hồng Lỗi cho biết, APEC là diễn đàn hợp tác kinh tế-thương mại quan trọng nhất ở khu vực châu Á-Thái Bình Dương, vấn đề nhạy cảm như chính trị-an ninh là sự nhất trí mà các thành viên đã đạt được trong nhiều năm qua, đồng thời cũng là tiền đề quan trọng để các cơ chế APEC tồn tại và phát triển.
APEC không phải là nơi thích hợp để thảo luận về các vấn đề nhạy cảm, cũng không nên tạo điều kiện thuận lợi cho việc gây ra các vấn đề nhạy cảm.
Philippines chủ nhà cũng cho biết, Hội nghị APEC sẽ không nên đưa ra những vấn đề nhạy cảm như an ninh chính trị.
Vương Nghị nói về tình hình Myanmar và quan hệ Trung Quốc-Myanmar
Ngày 12/3, sau khi tham dự Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao Hợp tác sông Lan Thương-Mê Công lần thứ nhất, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Trung Quốc Vương Nghị đã trình bày với phóng viên quan điểm của Trung Quốc về tình hình hiện nay và quan hệ Trung Quốc-Myanmar.
Vương Nghị cho biết, cuộc bầu cử toàn quốc Mi-an-ma diễn ra đúng kỳ, hoàn thành thuận lợi, Trung Quốc hoan nghênh việc này.
Là nước láng giềng hữu nghị, chúng tôi chân thành mong muốn tình hình chính trị Myanmar ổn định, hòa hợp dân tộc, phát triển kinh tế, các đảng phái đoàn kết, cùng nhau xây dựng đất nước tốt, phát triển tốt.
Trong tiến trình này, Trung Quốc sẵn sàng tiếp tục cung cấp sự hỗ trợ và giúp đỡ cho Mi-an-ma.
Vương Nghị tiếp Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh
Ngày 12/3, tại Cảnh Hồng, Vân Nam, Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Vương Nghị đã hội kiến Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh đến dự Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao Lan Thương-Mê Công lần thứ nhất.
Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Vương Nghị cho biết, Trung Quốc sẵn sàng cùng Việt Nam và các nước Mekong khác xây dựng cơ chế sông Lan Thương – Mê Công trở thành nền tảng hợp tác tiểu vùng quan trọng, triển khai các dự án hợp tác thiết thực, có thể nhìn thấy được, đồng thời tạo sự bổ sung lợi thế cho các cơ chế khu vực hiện có khác, thúc đẩy các nước ven biển phát huy lợi thế của mình, thực hiện cùng phát triển.
Ông Phạm Bình Minh cho biết, Việt Nam sẵn sàng cùng Trung Quốc thực hiện nhận thức chung quan trọng của lãnh đạo hai nước về thúc đẩy hợp tác sông Lan Thương – Mê Công, hợp tác chặt chẽ hơn với các nước Mekong khác theo các lĩnh vực hợp tác quan trọng được xác định tại Hội nghị lần này.
Chủ tịch Tập Cận Bình bay đến An-ta-li-a mở đầu chuyến công du G20 và APEC
Sáng 14/3, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã bay chuyên cơ rời Bắc Kinh đến An-ta-li-a, Thổ Nhĩ Kỳ, mở đầu chuyến công du G20 và APEC.
Hội nghị lần thứ 10 các nhà lãnh đạo G20 sẽ được tổ chức tại Antalia từ ngày 15 đến ngày 16.
Trong thời gian tới, Chủ tịch Tập Cận Bình sẽ tham dự toàn bộ các hoạt động chính thức của Hội nghị Thượng đỉnh, hệ thống, nêu sâu quan điểm và chủ trương về tình hình kinh tế thế giới, giới thiệu các sáng kiến chính sách của Trung Quốc về cải cách sâu rộng toàn diện, xây dựng thể chế kinh tế mới mở.
Trước thềm hội nghị, lãnh đạo các nước BRC sẽ tổ chức các cuộc gặp không chính thức theo thông lệ, Chủ tịch Tập Cận Bình sẽ có bài phát biểu quan trọng tại cuộc gặp.
Sau khi kết thúc chuyến đi của Thổ Nhĩ Kỳ, Tập Cận Bình sẽ bay đến Manila, Phi-li-pin để tham dự Hội nghị cấp cao APEC lần thứ 23.
Cộng đồng quốc tế lên án mạnh mẽ vụ tấn công khủng bố ở Paris
Tối 13/4, thủ đô Paris của Pháp đã xảy ra nhiều vụ tấn công khủng bố khiến hơn một trăm người thiệt mạng.
Sáng 14/10, Công tố viên Paris cho biết, tối 13/11, có ít nhất 6 vụ tấn công ở nhiều nơi ở Paris, trong đó nhà hát Patakland bị tấn công gây thương vong nghiêm trọng.
Tại nhà hát Pattakland, quận 11 ở Paris, những kẻ tấn công đã bắt cóc khán giả đang xem buổi biểu diễn tại nhà hát, khiến hơn một trăm người thiệt mạng.
Kẻ tấn công vẫn đang tiến hành tấn công một số khu phố ở quận 10 và quận 11.
Đêm đó xảy ra vụ đánh bom gần sân vận động Francis, ngoại ô phía bắc Paris.
Khi vụ nổ xảy ra, Hollande đang xem trận đấu bóng đá của Pháp và Đức tại sân vận động.
Hollande và Thủ tướng Varsava, Bộ trưởng Bộ Nội vụ Kazernaev đã tổ chức một cuộc họp khẩn cấp tại Bộ Nội vụ vào tối cùng ngày.
Sau đó, Hollande phát biểu trên truyền hình rằng hàng loạt vụ đánh bom ở Paris vài giờ trước là "cuộc tấn công khủng bố chưa từng có."
Hollande tuyên bố hủy chuyến thăm tới Thổ Nhĩ Kỳ để tham dự Hội nghị thượng đỉnh G20.
Tổng thư ký Liên hợp quốc Ban Ki-moon, Chủ tịch Liên hợp quốc Luc-tovt và Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc ngày 13/19 lần lượt ra tuyên bố, lên án vụ đánh bom xảy ra tại Paris và nhiều nơi xung quanh.
Ngày 14/7, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và Thủ tướng Bộ Ngoại giao Lý Khắc Cường đã gửi điện chia buồn tới Tổng thống Pháp Hollande, Thủ tướng Varsava, gửi lời chia buồn sâu sắc và chia buồn chân thành tới các nạn nhân và gia đình của các nạn nhân, bày tỏ sự phẫn nộ và lên án mạnh mẽ các hành vi khủng bố.
Trong điện chia buồn, Chủ tịch Tập Cận Bình cho biết, Trung Quốc luôn phản đối chủ nghĩa khủng bố, sẵn sàng cùng Pháp và cộng đồng quốc tế tăng cường hợp tác trong lĩnh vực an ninh, cùng nhau chống khủng bố, bảo vệ an ninh mạng người dân.
Lãnh đạo các nước như Mỹ, Nga, Anh, Đức phát biểu hoặc tuyên bố lên án vụ tấn công Paris.
Thủ tướng Lý Khắc Cường sẽ tham dự hàng loạt hội nghị các nhà lãnh đạo hợp tác Đông Á và thăm chính thức Malaysia
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Hồng Lỗi thông báo tại cuộc họp báo thường kỳ ngày 13/7: Nhận lời mời của Thủ tướng Ma-lai-xi-a Na-gíp, Thủ tướng Bộ Ngoại giao Lý Khắc Cường sẽ tham dự Hội nghị Cấp cao Trung Quốc-ASEAN lần thứ 18 (10+1) lần thứ 18 tại Ku-la-pơ, Ma-lai-xi-a, Hội nghị Cấp cao Đông Á lần thứ 18 và thăm chính thức Ma-lai-xi-a.
Ông Hồng Lỗi cho biết, tham dự hàng loạt hội nghị các nhà lãnh đạo hợp tác Đông Á lần này có ý nghĩa quan trọng đối với việc làm sâu sắc hơn quan hệ Trung Quốc-ASEAN, thúc đẩy hợp tác Đông Á.
Trung Quốc mong muốn hội nghị có thể tập trung hơn nữa vào hợp tác phát triển khu vực, thúc đẩy tăng trưởng kinh tế và ổn định tài chính khu vực, tạo thêm nhận thức chung về thúc đẩy hợp tác kinh tế, tài chính và năng lực sản xuất trong khu vực, xây dựng thương mại tự do, kết nối và an ninh phi truyền thống, cùng thúc đẩy hợp tác Đông Á lên một tầm cao mới.
Ông Hồng Lỗi cho biết, đây là chuyến thăm đầu tiên của Thủ tướng Lý Khắc Cường tới Ma-lai-xi-a kể từ khi nhậm chức.
Trong chuyến thăm, Thủ tướng Lý Khắc Cường sẽ hội đàm với Thủ tướng Na-gíp, trao đổi về quan hệ Trung-Ma-lai-xi-a và các vấn đề cùng quan tâm.
Thủ tướng Lý Khắc Cường cũng sẽ tiếp xúc rộng rãi với nhân sự các giới của Malaysia, làm sâu sắc thêm tình hữu nghị Trung-Ma-lai-xi-a.
Nhà Trắng cho biết ông Tập Cận Bình không có cuộc gặp chính thức tại G20 và APEC nhưng Mỹ và Trung Quốc sẽ tích cực tương tác
Ngày 13/9, theo giờ địa phương của Ủy ban An ninh Nhà Trắng, ông Kanda, Chủ nhiệm Ủy ban An ninh Nhà Trắng, cho biết, xem xét việc tổ chức thành công Olympic vào cuối tháng 9, Tổng thống Mỹ Barack Obama đã không có kế hoạch gặp chính thức Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình trong Hội nghị Quốc tế lần thứ 10.
Cùng ngày, ông Kanda cũng nói về vấn đề Nam Hải, Hoa Kỳ không phải là nước đòi chủ quyền, không có lập trường đối với tranh chấp chủ quyền của các nước, Hoa Kỳ hy vọng bất đồng có thể được giải quyết hòa bình.
Đại sứ quán nhiều nước tại Pháp cảnh báo khẩn cấp yêu cầu công dân nước này chú ý an ninh
Tối 13/12 giờ địa phương, thủ đô Paris của Pháp đã xảy ra nhiều vụ tấn công khủng bố, gây thương vong nghiêm trọng.
Tổng thống Pháp Hollande tuyên bố cả nước đang trong tình trạng khẩn cấp.
Đại sứ quán nhiều nước tại Pháp như Trung Quốc, Mỹ, Anh đã lần lượt đưa ra cảnh báo khẩn cấp, yêu cầu công dân nước này chú ý đến an ninh.
Thông báo khẩn cấp của Đại sứ quán Trung Quốc tại Pháp cho biết, tất cả công dân Trung Quốc tại Pháp cần chú ý an toàn, ở nhà và nơi ở, tránh ra ngoài.
Sau vụ tấn công, một số nước cũng tăng cường bảo vệ Đại sứ quán Pháp.
Cảnh sát New York đã tăng cường cảnh báo về các trụ sở chính của Pháp ở New York và Tổng lãnh sự quán Pháp tại New York; Cảnh sát Tokyo, Nhật Bản cũng cử lực lượng cảnh sát triển khai cảnh báo tăng cường xung quanh Đại sứ quán Pháp tại Nhật Bản.
Trận động đất 70 độ C xảy ra ở vùng biển phía nam của 9 tiểu bang Nhật Bản
Vào lúc 5:51 sáng ngày 14 giờ địa phương tại vùng biển phía nam của Nhật Bản (4:51 giờ Bắc Kinh) đã xảy ra trận động đất 70 độ richter, Cơ quan Khí tượng Nhật Bản đã đưa ra cảnh báo về sóng thần.
Theo Cơ quan Khí tượng Nhật Bản, trận động đất xảy ra ở vùng biển gần bán đảo Thái Bình Dương, độ sâu 10 km.
Hiện chưa có báo cáo về thương vong và thiệt hại tài sản.
Cũng theo Hiệp hội Phát thanh Nhật Bản (NHK), nhà máy điện hạt nhân 9 bang hoạt động bình thường và không có bất thường.
Cơ quan Khí tượng Nhật Bản đã đưa ra cảnh báo sóng thần về trận động đất này, dự kiến các bờ biển ở phía tây đảo Hoàng Lai, miền nam 9 bang sẽ có sóng thần cao khoảng 1m.
Một tên lửa chở hàng của Brazil đã phát nổ khi đang chuẩn bị phóng.
Ngày 13 tháng 11, một tên lửa chở hàng của Brazil đã phát nổ khi trung tâm phóng Al-Cantara chuẩn bị phóng, và không gây thương vong.
Trung tâm phóng tên lửa dự đoán rằng vụ nổ có thể gây ra sự cố động cơ tên lửa, nhưng nguyên nhân cụ thể vẫn chưa rõ.
Lực lượng không quân Brazil sẽ cử một ủy ban điều tra để điều tra chi tiết nguyên nhân của vụ tai nạn.
Trung tâm phóng Alcantara thuộc Không quân Brazil, trung tâm phóng vũ trụ gần nhất trên thế giới từ xích đạo.
Vệ tinh phóng tại đây có thể sử dụng Trái đất tốt hơn để quay trở lại quỹ đạo, tiết kiệm từ 15% đến 30% nhiên liệu tại Mỹ và Nga.
Chủ tịch Tập Cận Bình gặp Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Erdogan
Ngày 14/4 theo giờ địa phương, tại An-ta-li-a, Thổ Nhĩ Kỳ, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã hội kiến Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Erdogan.
Chủ tịch Tập Cận Bình nêu rõ, Trung Quốc đánh giá tích cực các công việc của Thổ Nhĩ Kỳ trong nhiệm kỳ Chủ tịch G20.
Trung Quốc sẽ đăng cai tổ chức Hội nghị Cấp cao G20 năm 2016, sẵn sàng hợp tác chặt chẽ với Thổ Nhĩ Kỳ, thúc đẩy G20 đóng vai trò lớn hơn trong lĩnh vực quản trị kinh tế toàn cầu, thúc đẩy tăng trưởng mạnh mẽ, bền vững và cân bằng kinh tế thế giới.
Ông Erdogan cho biết, Thổ Nhĩ Kỳ sẵn sàng tích cực tham gia hợp tác trong khuôn khổ "Một vành đai, một con đường", hoan nghênh các doanh nghiệp Trung Quốc tăng cường đầu tư vào cơ sở hạ tầng Thổ Nhĩ Kỳ.
Thổ Nhĩ Kỳ quyết không cho phép bất kỳ thế lực nào tham gia các hoạt động chống Trung Quốc và phá hoại quan hệ đất liền.
Trong cuộc gặp, nguyên thủ hai nước nhất trí lên án nghiêm túc hàng loạt vụ tấn công khủng bố ở Paris, nhất trí với cộng đồng quốc tế tăng cường hợp tác, thực hiện chính sách tổng hợp, tiêu chuẩn và trị liệu, cùng khủng bố.
Sau cuộc gặp, nguyên thủ hai nước đã chứng kiến bản ghi nhớ về việc cùng thúc đẩy xây dựng “Một vành đai, một con đường”, cũng như thỏa thuận hợp tác về cơ sở hạ tầng, kiểm dịch xuất nhập khẩu.
Cuộc điều tra khủng bố ở Paris ban đầu công bố các biện pháp tăng cường an ninh ở nhiều nước
Theo tin mới nhất ngày 14 tháng 11 của công tố viên Paris, một loạt vụ đánh bom ở Paris ngày 13 đã làm 129 người thiệt mạng và 352 người bị thương.
Ngày 14/7, công tố viên Paris Morin tuyên bố trong một cuộc họp báo rằng có bảy tên khủng bố đã thiệt mạng trong vụ tấn công.
Morin cho rằng, theo lời khai của các nhân chứng, những kẻ khủng bố tấn công nhà hát Patakland đã đề cập đến Syria và Iraq.
Cảnh sát xác nhận một người Pháp sinh năm 1985 ở ngoại ô Paris đã tham gia vụ tấn công nhà hát Bartakland.
Tổng thống Pháp Hollande đã triệu tập một cuộc họp nội các vào chiều 14 giờ địa phương và quyết định cử thêm 3.000 binh sĩ trong ba ngày để tăng cường các biện pháp an ninh.
Từ ngày 15 đến ngày 17, Pháp sẽ tổ chức tang lễ ba ngày cho các nạn nhân của cuộc tấn công khủng bố.
Sau vụ tấn công, cảnh sát Bỉ khẩn trương tăng cường kiểm tra đường bộ biên giới của Pháp trong thời gian đầu tiên.
Ngày 14/7, các thành viên nội các Đức đã tổ chức một cuộc họp khẩn tại Berlin để thảo luận về những ảnh hưởng và hậu quả có thể xảy ra của các cuộc tấn công ở Paris.
Tổ chức cực đoan "Nhà nước Hồi giáo" tuyên bố chịu trách nhiệm về vụ khủng bố ở Paris
Tuyên bố cũng đe dọa rằng đây là hậu quả của việc Pháp thực hiện các hành động quân sự đối với "Nhà nước Hồi giáo", Pháp và những người theo đuổi sẽ tiếp tục là mục tiêu chính của "Nhà nước Hồi giáo".
Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao về Syria đã nhất trí về lịch trình chính trị của Syria.
Ngày 14/7, Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao Syria lần thứ hai đã nhất trí về lịch trình chính trị của Syria, chính phủ Syria và phe đối lập cần thành lập chính phủ chuyển tiếp thông qua đàm phán trong vòng 6 tháng, tổ chức bầu cử trong vòng 18 tháng.
Ngoại trưởng Mỹ Kerry, Ngoại trưởng Nga Lavrov và Đặc phái viên của Tổng Thư ký Liên hợp quốc về Syria Dmitri đã họp báo chung sau cuộc họp.
Ông Kerry cho biết, vào tháng 1 năm sau, dưới sự hòa giải của Dmitri, chính phủ Syria và phe đối lập sẽ bắt đầu đàm phán hòa bình.
Bộ Quốc phòng Hoa Kỳ cho biết, việc thực hiện các điểm xóa bỏ các nhà lãnh đạo cấp cao của Nhà nước Hồi giáo ở Libya
Ngày 14/11, Bộ Quốc phòng Hoa Kỳ cho biết, ngày 13/3, quân đội Hoa Kỳ đã tiến hành một chiến dịch thanh trừ điểm nhằm vào thủ lĩnh cấp cao của tổ chức cực đoan "Nhà nước Hồi giáo" ở Libya.
Đây là lần đầu tiên quân đội Mỹ tiến hành xóa bỏ các điểm đến của lãnh đạo "Nhà nước Hồi giáo" ở Libya.
Tuyên bố của quân đội Mỹ không xác nhận các cuộc không kích đã giết chết Nabiler, chỉ nói rằng cái chết của Nabiler sẽ làm tăng thêm hoạt động của "Nhà nước Hồi giáo" ở Lybia.
bao gồm việc tuyển dụng các thành viên, xây dựng căn cứ ở Libya và tấn công vào lãnh thổ Mỹ.
Tối 13/3, một loạt vụ tấn công xảy ra tại khu vực thủ đô Paris của Pháp, "Nhà nước Hồi giáo" tuyên bố thực hiện các cuộc tấn công.
Ông Cook cho biết, chiến dịch thanh lọc định vị nhằm vào Nabyler đã được ủy quyền và bắt đầu khởi động trước khi vụ tấn công ở Paris xảy ra.
Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình tham dự cuộc gặp không chính thức giữa các nhà lãnh đạo BRC, nhấn mạnh niềm tin tăng cường phối hợp cùng nhau ứng phó với thách thức
Ngày 15/10, tại Antalia, Thổ Nhĩ Kỳ, Chủ tịch nước Tập Cận Bình, Tổng thống Nga Vladimir Putin, Thủ tướng Ấn Độ Modi, Tổng thống Nam Phi Zuma, Tổng thống Brazil Rosseff đã tham dự.
Lãnh đạo 5 nước trao đổi sâu sắc về việc tăng cường phối hợp giao lưu giữa các nước BRC, cùng nhau ứng phó với các thách thức toàn cầu.
Chủ tịch Tập Cận Bình đã có bài phát biểu quan trọng với chủ đề “Mở rộng cơ hội ứng phó với thách thức”.
Chủ tịch Tập Cận Bình nêu rõ, hiện nay, các yếu tố phức tạp và khó khăn mà các nước BRC phải đối mặt ngày càng tăng, tăng trưởng kinh tế phổ biến chậm lại, phát triển bước vào giai đoạn điều chỉnh.
Miễn là chúng ta kiên định niềm tin, tăng cường phối hợp, hợp tác giữa các nước BRICS sẽ nhất định có thể vượt qua sóng gió, vượt qua sương mù.
Chủ tịch Tập Cận Bình đề xuất 4 đề xuất về vai trò tốt hơn của các nước BRC.
Chủ tịch Tập Cận Bình tham dự Hội nghị Cấp cao G20 giai đoạn 11
Ngày 15/7, Chủ tịch nước Tập Cận Bình phát biểu tại Hội nghị Cấp cao G20 lần thứ nhất, nhấn mạnh nhiệm vụ của G20 là thúc đẩy tăng trưởng kinh tế thế giới.
G20 vừa phải điều trị các tiêu chí để tăng trưởng ổn định, vừa phải trị bản để có động lực dài hạn; vừa phải thực hiện tốt những kết quả đã qua, vừa phải tập hợp lại sự đồng thuận mới; vừa phải thực hiện các biện pháp trong nước, vừa làm tốt việc của mình, vừa phải hợp tác chân thành, cùng nhau ứng phó với thách thức.
Chủ tịch Tập Cận Bình đề xuất 4 đề xuất cụ thể.
Chủ tịch Tập Cận Bình cũng cho biết, Trung Quốc có niềm tin, có khả năng duy trì tốc độ tăng trưởng kinh tế cao.
Chủ tịch Tập Cận Bình hội kiến Tổng thống Nga Putin
Ngày 15/7, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã hội kiến với Tổng thống Nga Putin.
Chủ tịch Tập Cận Bình nhấn mạnh, kể từ năm nay, hai nước Trung-Nga đã triển khai hợp tác chặt chẽ trên nhiều lĩnh vực.
Hy vọng hai bên Trung-Nga tiếp tục tăng cường hợp tác trong năm mới, kiên định duy trì thành quả chiến thắng Thế chiến II và lấy Liên hợp quốc làm trung tâm, thúc đẩy trật tự quốc tế hiện nay phát triển theo hướng công bằng và hợp lý hơn.
Ông Putin cho biết, Nga và Trung Quốc duy trì trao đổi chặt chẽ trên các lĩnh vực, hai bên cần tích cực làm sâu sắc hơn nữa hợp tác trao đổi thương mại, năng lượng, hạt nhân, hóa chất, công nghệ cao, tài chính, địa phương, nhân văn...
Nga và Trung Quốc đều cam kết duy trì các nguyên tắc của luật pháp quốc tế, quan điểm gần gũi với nhau trong nhiều vấn đề quốc tế lớn.
Chủ tịch Tập Cận Bình tham dự Hội nghị Cấp cao G20 giai đoạn 2, trình bày tư tưởng và tư duy chung của Trung Quốc đăng cai tổ chức Hội nghị Cấp cao G20 năm 2016
Ngày 16/3, Hội nghị Cấp cao G20 tiếp tục diễn ra tại An-ta-li-a, Thổ Nhĩ Kỳ.
Chủ tịch nước Tập Cận Bình đã tham dự và có bài phát biểu, tuyên bố Trung Quốc sẽ đăng cai tổ chức Hội nghị Cấp cao G20 năm 2016, giới thiệu tư duy và tư duy chung của Hội nghị Cấp cao trong năm tới.
Chủ tịch Tập Cận Bình chỉ rõ, Trung Quốc sẽ tổ chức Hội nghị Cấp cao G20 lần thứ 11 tại Hàng Châu từ ngày 4-5/9/2014.
Dựa trên tình hình hiện nay và mong đợi của các bên, Trung Quốc xác định chủ đề Hội nghị Thượng đỉnh năm 2016 là “xây dựng nền kinh tế thế giới đổi mới, năng động, liên kết và bao trùm”.
Các nhà lãnh đạo hội nghị bày tỏ ủng hộ Trung Quốc đăng cai Hội nghị Cấp cao G20 năm 2016, nhất trí về chủ đề và trọng tâm chuẩn bị hội nghị do Trung Quốc đề xuất.
Cùng ngày, Hội nghị cấp cao đã bế mạc, ra tuyên bố "Thông cáo Hội nghị Thượng đỉnh G20 Antalia" và "Hội nghị Thượng đỉnh G20 về chống khủng bố".
Hội nghị cấp cao APEC lần thứ 23 bắt đầu diễn ra. Chủ tịch Tập Cận Bình tham dự.
Ngày 18/3, Hội nghị Cấp cao APEC lần thứ 23 đã bắt đầu diễn ra tại Manila, thủ đô Phi-li-pin, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã tham dự hội nghị.
Chủ đề của APEC năm nay là “xây dựng nền kinh tế bao trùm, xây dựng một thế giới tốt đẹp hơn".
Các vấn đề cụ thể bao gồm hội nhập kinh tế khu vực, doanh nghiệp nhỏ và vừa, phát triển nguồn nhân lực và tăng trưởng bền vững.
Cuộc họp kéo dài hai ngày được tổ chức tại trung tâm hội nghị quốc tế Manila.
Đây là lần thứ 3 Chủ tịch Tập Cận Bình tham dự Hội nghị cấp cao APEC, nhận được sự quan tâm cao của các bên.
Sáng 18, Chủ tịch Tập Cận Bình đã tham dự Hội nghị Cấp cao Doanh nghiệp APEC và có bài phát biểu chủ đề “Phát huy vai trò dẫn dắt châu Á - Thái Bình Dương để ứng phó với các thách thức kinh tế thế giới”.
Hàng loạt hội nghị hợp tác Đông Á, Trung Quốc mong muốn tập trung xây dựng một nền kinh tế Đông Á tăng trưởng ổn định.
Cuối tuần này, hàng loạt hội nghị các nhà lãnh đạo hợp tác Đông Á hàng năm sẽ được tổ chức. Các quan chức từ Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc, Ấn Độ, Hoa Kỳ, Nga và các nhà lãnh đạo ASEAN khác nhau triển khai các hình thức đối thoại, tập trung vào hợp tác tương lai trong khu vực Đông Á.
Ngày 17/3, tại Bắc Kinh, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Trung Quốc Lưu Chấn Dân cho biết, Trung Quốc sẽ đưa ra một loạt sáng kiến hợp tác thiết thực mới, thúc đẩy các bên xây dựng nền kinh tế Đông Á tăng trưởng ổn định, thúc đẩy hợp tác Đông Á lên một tầm cao mới.
Theo thông lệ, Thủ tướng Lý Khắc Cường sẽ tham dự Hội nghị Cấp cao Trung Quốc-ASEAN lần đầu tiên, sau đó cùng lãnh đạo hai nước Hàn Quốc, Hàn Quốc và Hàn Quốc, đối thoại với lãnh đạo 10 nước ASEAN, cuối cùng tham dự Hội nghị Cấp cao Đông Á gồm Nga, Mỹ, Úc, New Zealand.
Ông Lưu Chấn Dân cho rằng, trong bối cảnh kinh tế thế giới phục hồi khó khăn và căng thẳng kinh tế Đông Á gia tăng, duy trì tăng trưởng kinh tế là thách thức chung về mọi mặt.
Trung Quốc mong muốn hàng loạt hội nghị tập trung vào phát triển, tập trung vào việc làm thế nào để đảm bảo tăng trưởng kinh tế.
Ông Lưu Chấn Dân cho biết, mong muốn lãnh đạo các nước có thể tiếp tục tập trung vào chủ đề phát triển này trong một loạt hội nghị.
Bất kể phát triển hay không, các nước Đông Á vẫn duy trì tăng trưởng như thế nào, có ý nghĩa quan trọng đối với nước này, với khu vực và đối với thế giới.
Vì vậy, Thủ tướng Lý Khắc Cường cần tiếp tục thúc đẩy mạnh mẽ hợp tác với ASEAN trong bối cảnh lớn tiếp tục thúc đẩy sáng kiến “Một vành đai, một con đường”, thúc đẩy mạnh mẽ hợp tác với ASEAN và hợp tác với Hàn Quốc (Hợp tác).
Được biết, Thủ tướng Lý Khắc Cường sẽ tập trung vào chính sách của Trung Quốc đối với ASEAN, tiếp tục thúc đẩy thực hiện Cộng đồng vận mệnh Trung Quốc-ASEAN, thông qua thúc đẩy hợp tác và kết nối năng lực sản xuất với các nước ASEAN, không ngừng nâng tầm quan hệ giữa Trung Quốc và các nước ASEAN.
Bất đồng giữa Trung Quốc và các nước trong vấn đề Nam Hải luôn được quan tâm.
Quan chức Trung Quốc số 17 cho biết, không muốn làm nóng vấn đề Nam Hải tại Hội nghị Cấp cao Đông Á.
Ông Lưu Chấn Dân cũng thừa nhận, Hội nghị Cấp cao Đông Á thảo luận vấn đề Nam Hải là không thể tránh khỏi.
Lưu Chấn Dân nói: “Về vấn đề Nam Hải, cần xem thảo luận thế nào.
Đó là tăng cường hợp tác Nam Hải, hay là vấn đề nóng ở Nam Hải.
Hậu quả và ý nghĩa khác nhau.
chúng tôi luôn cho rằng trường hợp thích hợp để thảo luận về vấn đề Nam Hải là nền tảng để trung quốc và asean thực hiện "Tuyên bố về ứng xử của các bên ở biển đông".
Chính phủ Trung Quốc không sợ tranh luận, lý lẽ ở Trung Quốc”.
Nói về việc xây dựng các đảo ở Nam Hải gần đây của Trung Quốc, Lưu Chấn Dân nhấn mạnh, cái gọi là xây dựng quân sự hóa rạn san hô Nam Hải là một chủ đề giả mạo, là một trò lừa đảo có ích.
Ông Lưu Chấn Dân cho biết: “Xây dựng đảo Nam Sa của Trung Quốc là hoạt động hợp pháp, hợp lý, hợp tình.
Chúng ta cần cải thiện điều kiện sống cho người dân trên đảo, và chúng ta cũng cần cải thiện mức độ phục vụ cho khu vực và quốc tế.
Mục đích chính là xây dựng thêm các cơ sở dịch vụ dân sự và tổng hợp, không hề có vấn đề quân sự hóa, không xây dựng các bãi đá ngầm như một dấu ấn cho việc xây dựng quân sự hóa."
Báo cáo của Diễn đàn Kinh tế Thế giới cho biết, mức lương của phụ nữ toàn cầu giảm sau 10 năm của nam giới
Ngày 19/10, Diễn đàn Kinh tế Thế giới có trụ sở tại Geneve, "Báo cáo khoảng cách giới tính toàn cầu 2015" cho biết, trong 10 năm qua, mặc dù thế giới có 250 triệu phụ nữ tham gia vào thị trường lao động, nhưng khoảng cách giữa phụ nữ và nam giới tham gia các cơ hội kinh tế không thu hẹp, mức lương của phụ nữ năm 2015 chỉ bằng với thu nhập của nam giới 10 năm trước.
Về cơ hội giáo dục, đã có 25 quốc gia xóa bỏ hoàn toàn khoảng cách giữa nam và nữ trong việc tiếp nhận giáo dục, nhưng trong 10 năm liên tiếp báo cáo, 22% trong số các quốc gia được đánh giá không giảm khoảng cách giữa nam và nữ.
Ngoài ra, báo cáo chỉ ra rằng, sự khác biệt giữa hai bên trong việc tiếp cận hoàn toàn bình đẳng trong lĩnh vực y tế và sinh tồn, trong khi giữa hai bên còn bất đồng về trao quyền chính trị.
Chuyên gia kinh tế nổi tiếng Việt Nam Lê Đăng Doanh
Khu vực thương mại tự do Trung Quốc-ASEAN là khu vực thương mại tự do có tiềm năng rất lớn, bởi Trung Quốc và các nước ASEAN có tổng GDP lên tới 6.000 tỷ USD, Trung Quốc lại là nền kinh tế lớn thứ hai thế giới, năng suất dư thừa của các ngành như thép, xi măng của Trung Quốc rất cao,
Ngoài ra, đã có 57 quốc gia thành viên sáng lập Ngân hàng Đầu tư châu Á do Trung Quốc khởi xướng, Trung Quốc sẽ xây dựng cơ sở hạ tầng các nước này để xuất khẩu các sản phẩm, thiết bị liên quan.
Vì vậy, bản thân tôi rất đồng ý thúc đẩy việc nâng cấp Khu vực Thương mại Tự do ASEAN-Trung Quốc, như vậy có thể mang lại nhiều lợi ích cho người dân ASEAN, làm cho hàng hóa khu vực ngày càng phong phú, giá cả càng thân thiện hơn, đồng thời tăng cường giao lưu và giao lưu giữa Trung Quốc và các nước ASEAN.
Hiện nay, Trung Quốc đang tiến hành điều chỉnh cơ cấu ngành công nghiệp, kinh tế Trung Quốc đang phát triển theo hướng ưu hóa và nâng cấp, do đó Trung Quốc có nhu cầu chuyển giao các ngành công nghệ liên quan sang các nước khác như Cộng đồng ASEAN sắp thành lập vào cuối năm nay,
do đó, trung quốc và các nước asean đều có nhu cầu bổ sung cho nhau về cơ cấu công nghiệp và cơ hội
Tôi mong muốn Trung Quốc và các nước ASEAN tiếp tục tăng cường hợp tác xây dựng cơ sở hạ tầng, đơn giản hóa thủ tục, vận tải hậu cần, thúc đẩy hợp tác và phát triển toàn diện giữa hai bên.
Thủ tướng Ấn Độ Lý Khắc Cường gặp Thủ tướng Ấn Độ Mordi.
Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường đã hội kiến Thủ tướng Ấn Độ Modi tại khách sạn tại Kulong Lăm-pơ vào sáng 21 giờ địa phương.
Thủ tướng Lý Khắc Cường hội kiến Thủ tướng Lào Thong-xin-ga-po
Tân Hoa Xã: Tối 21/3, theo giờ địa phương, Thủ tướng Chính phủ Lý Khắc Cường đã hội kiến Thủ tướng Lào Thong-xin-ga-ri.
Thủ tướng Lý Khắc Cường chỉ rõ, hợp tác đường sắt Trung-Lào tiến triển thuận lợi, sẽ tổ chức lễ khởi công mới đây.
Vệ tinh đầu tiên của Lào được phóng thành công ở Trung Quốc.
mong muốn hai bên thúc đẩy hợp tác xây dựng cơ sở hạ tầng như khu hợp tác kinh tế, đường cao tốc, đường sắt, đường sắt có bước phát triển mới, xây dựng các công trình mô hình kết nối khu vực.
Thống Singapore cho biết, trong năm tới, Lào sẽ tích cực thúc đẩy giao lưu hợp tác trên các lĩnh vực như kết nối ASEAN-Trung Quốc, kinh tế thương mại, nhân văn.
Thủ tướng Lý Khắc Cường đề xuất sáng kiến 5 điểm về vấn đề Nam Hải tại Hội nghị Cấp cao Đông Á lần thứ 10
Tân Hoa Xã: Sáng 22 giờ địa phương, tại Trung tâm Hội nghị Quốc tế Campuchia, Thủ tướng Lý Khắc Cường đã tham dự Hội nghị Cấp cao Đông Á lần thứ 10, đề xuất 5 sáng kiến về việc các nước cùng nhau duy trì hòa bình, ổn định ở Nam Hải:
Một là, các nước cam kết tuân thủ tôn chỉ và nguyên tắc của Hiến chương Liên hợp quốc, cùng nhau duy trì hòa bình và ổn định ở khu vực và quốc tế, trong đó có Nam Hải.
Thứ hai, các quốc gia có chủ quyền liên quan trực tiếp cam kết giải quyết tranh chấp lãnh thổ và quyền tài phán bằng biện pháp hòa bình, dựa trên nguyên tắc luật pháp quốc tế được công nhận, bao gồm Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982.
Thứ ba, Trung Quốc và các nước ASEAN cam kết thực hiện đầy đủ và hiệu quả "Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Nam Hải", đẩy nhanh tiến độ tham vấn "Bộ quy tắc ứng xử của các bên ở Nam Hải", sớm đạt được "Bộ Quy tắc" trên cơ sở các vấn đề liên quan và các biện pháp không ngừng hoàn thiện cơ chế hợp tác tin cậy lẫn nhau trong khu vực.
Thứ tư, các nước ngoài khu vực cam kết tôn trọng và hỗ trợ các nước trong khu vực nỗ lực duy trì hòa bình, ổn định ở Biển Đông, phát huy vai trò tích cực và xây dựng, không có hành động gây căng thẳng trong khu vực.
Năm là, các nước cam kết thực hiện và bảo vệ tự do hàng hải và hàng không trên biển Đông theo luật pháp quốc tế.
Hội thảo an ninh quốc tế lần thứ 3 Diễn đàn khu vực ASEAN khai mạc tại Bắc Kinh
Ngày 30/11, Hội thảo an ninh khu vực ASEAN lần thứ 3 do Trung Quốc và Lào, Nga, Hoa Kỳ tổ chức đã khai mạc tại Bắc Kinh.
Gần 100 đại biểu đến từ hơn 20 nước ASEAN, Nhật Bản, Hàn Quốc, Úc, New Zealand, Ấn Độ, Pakistan, EU và các tổ chức khu vực và các cơ quan trí tuệ nổi tiếng trong và ngoài nước.
Trong bài phát biểu, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Trung Quốc Lý Bảo Đông nêu rõ, các nước cần đánh giá cao việc sử dụng, tận dụng hợp lý để trở thành một khu vực hòa bình mới cùng có lợi cho cộng đồng quốc tế, cùng chung sức phát triển.
Lễ kỷ niệm 40 năm Quốc khánh Lào
Ngày 2/10, tại Quảng trường Thái Bình, thủ đô Viêng Chăn, Lào đã tổ chức các cuộc diễu hành lớn và diễu hành quần chúng, kỷ niệm 40 năm ngày thành lập Hội nghị thượng đỉnh Lào.
Ủy viên Thường vụ Bộ Chính trị Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, Chủ nhiệm Ủy ban Thường vụ Đại hội đồng Nhân dân Trung Quốc Trương Đức Giang và khách mời của Việt Nam và Campuchia đã tham dự buổi lễ.
Jumari nói trong buổi lễ: “Ngày 2/12/1975, Đại hội đại biểu nhân dân Lào đã quyết định thành lập một tổ chức phi chính phủ, bãi bỏ triệt để chế độ thực dân phong kiến kéo dài, áp bức nhân dân Lào.
Trong 40 năm qua, hệ thống kinh tế thị trường của nhiều hình thức kinh tế do Chính phủ quản lý không ngừng được hoàn thiện, đất nước ta đã phát triển nhanh, bền vững, ổn định.
Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình tham dự lễ khai mạc Hội nghị Internet thế giới lần thứ hai và có bài phát biểu chính
Lễ khai trương chung vùng biển ngoài cửa Vịnh Bắc Bộ Trung-Việt diễn ra tại Quảng Châu
Ngày 19/11, lễ khởi hành khảo sát chung vùng biển ngoài cửa Vịnh Bắc Bộ Trung-Việt diễn ra tại Quảng Châu.
Đại diện các bộ, ngành ngoại giao, đất nước, bản đồ và đại diện lãnh sự quán Việt Nam tại Trung Quốc đã tham dự.
Ông Chu An Vĩ, Phó Vụ trưởng Vụ Biên giới và Biển Bộ Ngoại giao Trung Quốc, Phó Cục trưởng Cục Khảo sát Địa chất Trung Quốc, Bộ Tài nguyên Trung Quốc Vương Học Long và đại diện Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Quảng Châu.
Tàu khảo sát "Phấn đấu 5" của Trung Quốc đảm nhận nhiệm vụ khảo sát này.
Việc khảo sát chung ở vùng biển ngoài cửa Vịnh Bắc Bộ là nhận thức chung quan trọng mà lãnh đạo hai Đảng, hai nước Trung-Việt đã đạt được, phục vụ công tác phân định và phát triển chung ở khu vực này.
đề tài “sáp nhập chuyển đổi sản du lịch Trung Quốc" năm 2015 nổi bật
Năm 2015, bất động sản du lịch nghỉ dưỡng Trung Quốc đã thay đổi trong sự nóng lên, nhu cầu bất động sản và du lịch gấp đôi, chủ đề “sắp xếp sản xuất du lịch” nổi bật.
Phó Chủ tịch Hiệp hội ngành khách sạn Trung Quốc, Phó Chủ tịch Liên minh khách sạn Thế giới Trương Hội Phát cho biết, hiện nay "Internet+" và "khách sạn +" đang được đẩy mạnh, từ lễ kỷ niệm số đến dữ liệu lớn về du lịch, ngành du lịch và khách sạn cần tích cực chuyển đổi, đổi mới quản lý và đổi mới công nghệ, chuyển đổi, chuyển đổi và chuyển đổi, đi con đường phát triển "lớn và mạnh".
"Báo cáo phát triển đất nước tươi đẹp toàn cầu năm 2015" đã công bố báo cáo thứ nhất của Hoa Kỳ và Trung Quốc lần thứ 10
Ngày 20/3, "Báo cáo phát triển đất nước tươi đẹp toàn cầu 2015" được công bố tại Đại học Thanh Hoa.
Mỹ, Đức, Pháp đứng thứ 3, Trung Quốc đứng thứ 10 trong số 185 quốc gia tham gia xếp hạng.
6 trong số 10 quốc gia đầu tiên đến từ châu Âu, hai nước đến từ Bắc Mỹ, hai nước còn lại đến từ châu Á và châu Đại Dương.
Các nước xếp thứ tư đến thứ mười là Nga, Anh, Canada, Tây Ban Nha, Ý, Úc và Trung Quốc.
Ông Lý Thế Đông, Giám đốc Văn phòng Quản lý thông tin hóa Cục Quản lý Lâm nghiệp Quốc gia, cho biết, hệ thống chỉ số quốc gia xinh đẹp gồm 39 chỉ tiêu như sinh thái tươi đẹp, kinh tế đẹp, chính trị đẹp, văn hóa đẹp, xã hội đẹp, chủ yếu dựa trên số liệu công khai như Ngân hàng Thế giới, Diễn đàn Kinh tế Thế giới, UNESCO, đã được thống kê.
Người dân Singapore thường mua cây thật hơn vào Giáng sinh.
Cùng với lễ Giáng sinh và năm mới, ngày càng có nhiều người Singapore chọn mua cây thông Noel thật trang trí nhà, đón lễ hội quan trọng nhất trong năm.
Theo báo cáo, năm nay, Singapore nhập khẩu tổng cộng 1.7400 cây thông Noel, tăng 25% so với năm 2014.
Được biết, năm ngoái, Singapore đã nhập khẩu 13.900 cây thông Noel thật.
Hầu hết các cửa hàng hoa, cảnh quan ở địa phương đều cho biết lượng cây thông Noel thực sự tăng, thậm chí tăng lên 20%.
Máy bay chở khách Pháp hạ cánh khẩn cấp ở Kenya là một sự kinh ngạc.
Ngày 20/10, tại cuộc họp báo tại Paris, Chủ tịch Hãng hàng không Pháp Frederic Kainer cho biết, máy bay chở khách Pháp hạ cánh khẩn cấp ở Mombasa, Kenya là một sự kinh ngạc, không có chất nổ trên máy bay và các vật dụng đe dọa đến máy bay, hành khách và phi hành đoàn.
Gainer nói rằng các vật dụng đáng ngờ được tìm thấy là một vài hộp giấy được đặt trong nhà vệ sinh máy bay trong quá trình bay và một thứ tương tự như thiết bị hẹn giờ.
Ông nói rằng một hành khách đã tìm thấy một vật dụng đáng ngờ trong một tủ vệ sinh máy bay.
Gia-năng chỉ ra rằng việc đặt những vật thể đáng ngờ này rõ ràng là một hành động ác ý, là một hành động khiêu khích nghiêm trọng đối với hàng không Pháp, Pháp sẽ yêu cầu tiến hành điều tra, điều tra một vụ đổ nước.
Nhóm điều tra thành lập Bộ Ngoại giao đã triển khai khảo sát thảm họa sạt lở "12/20" ở quận Tân Quang Minh, Thâm Quyến
Sáng 23/12, Nhóm điều tra về thảm họa sạt lở "12/20" ở quận Tân Quang Minh của Bộ Ngoại giao Thâm Quyến được thành lập tại Thâm Quyến.
Nhóm điều tra Bộ Ngoại giao sẽ áp dụng nguyên tắc “tôn trọng khoa học, khách quan, công bằng và thực tế” để thực hiện một cách chi tiết các công tác điều tra, kết luận điều tra phải được kiểm tra khoa học và lịch sử.
Nhóm điều tra do Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Tài nguyên nước Khương Đại Minh làm trưởng đoàn, các thành viên gồm Bộ Công an, Thanh tra, Bộ Môi trường, Bộ Xây dựng, Tổng cục Giám sát, Tổng công đoàn Quốc gia, tỉnh Quảng Đông và Thâm Quyến.
Chính phủ Phi-li-pin phủ nhận "Nhà nước Hồi giáo" thành lập trại huấn luyện tại Phi-li-pin
Ngày 22/3, Phủ Tổng thống Phi-li-pin phủ nhận tổ chức cực đoan "Nhà nước Hồi giáo" thành lập trại huấn luyện ở miền nam Phi-li-pin.
Trước đó, có báo cáo cho biết, "Nhà nước Hồi giáo" đã thành lập trại huấn luyện ở khu rừng phía nam Phi-li-pin và có ảnh huấn luyện.
Về điều này, Eminio Coloma, Giám đốc Văn phòng Báo chí của Tổng thống Phi-li-pin cho biết: "Nhà nước Hồi giáo không thành lập trại huấn luyện ở Phi-li-pin.
Phát ngôn viên quân đội Lestutto Padilia cho biết quân đội đã tiến hành điều tra để xác nhận vị trí cụ thể trong bức ảnh.
Chủ tịch Tập Cận Bình tiếp Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng
Ngày 23/7, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, Chủ tịch nước Tập Cận Bình đã tiếp Ủy viên Bộ Chính trị Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng.
Chủ tịch Tập Cận Bình cho biết, với sự nỗ lực chung của hai bên, quan hệ Trung-Việt tiếp tục phát triển tốt đẹp.
Trong chuyến thăm Việt Nam, tôi đã trao đổi thẳng thắn với các đồng chí lãnh đạo Việt Nam, đạt được nhận thức chung quan trọng về việc xây dựng cộng đồng vận mệnh Trung-Việt, thúc đẩy sáng kiến “Một vành đai, một con đường” và kết nối chiến lược “Hai hành lang, một vành đai”.
Lợi ích chung của hai nước lớn hơn nhiều so với bất đồng, chúng ta hoàn toàn có kinh nghiệm, có khả năng kiểm soát tốt bất đồng, giải quyết tốt vấn đề.
Nguyễn Sinh Hùng cho biết, Đảng, Chính phủ và nhân dân Việt Nam rất coi trọng tình hữu nghị truyền thống Việt - Trung.
Việt Nam sẵn sàng cùng Trung Quốc nỗ lực, tích cực triển khai nhận thức chung giữa lãnh đạo hai nước, làm sâu sắc hơn nữa sự tin cậy lẫn nhau về chính trị, mở rộng hợp tác thiết thực trên các lĩnh vực kinh tế, nhân văn, quốc phòng, địa phương, tăng cường phối hợp, phối hợp, ủng hộ lẫn nhau tại các lĩnh vực đa phương, thúc đẩy quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Trung Quốc phát triển sâu rộng.
Nhà nước mới tổ chức hội nghị báo chí Trung Quốc-Ngoài nước "Trở về Paris"
Ngày 23/12, Tổ chức Báo chí của Bộ Ngoại giao Trung Quốc tổ chức cuộc gặp báo chí Trung Quốc và nước ngoài, Phó Giám đốc Trung tâm Nghiên cứu chiến lược và hợp tác quốc tế của Ủy ban Cải cách ứng phó biến đổi khí hậu Trung Quốc Tô Vĩ, Phó Giám đốc Trung tâm Nghiên cứu chiến lược và hợp tác quốc tế về biến đổi khí hậu quốc gia, đã giới thiệu đoàn Trung Quốc về tình hình tham gia Đại hội đồng Biến đổi khí hậu ở Paris của Liên hợp quốc và các biện pháp chính sách nhằm giảm khí thải năng lượng.
Giải Chấn Hoa cho biết, thành công của hội nghị lần này, đoàn Trung Quốc đã phát huy vai trò nổi bật tích cực trong xây dựng.
Còn một số khuyết điểm trong vấn đề tài chính, chuyển giao công nghệ, so sánh “mềm”.
Nói về cách nhìn nhận kết quả của Hội nghị Paris, ông Tô Vĩ cho biết, "Hiệp định Paris" cho thấy, thông qua hợp tác quốc tế, tham vấn đa phương, cơ chế đa phương là có thể tìm ra giải pháp.
Theo Tổng Thư ký Liên hiệp Quốc, cuộc họp này đã đưa ra thông điệp mạnh mẽ, đó là kêu gọi toàn nhân loại tiến hành đổi mới đường lối phát triển, và bản thân hiệp định này cũng dành cho các nước phát triển và các nước đang phát triển trong giai đoạn phát triển của mình, trong bối cảnh đất nước mình, làm thế nào để đổi mới đường lối phát triển, đề xuất một sự sắp xếp và triển khai toàn diện.
hội nghị lần này có ý nghĩa lịch sử.
Máy bay năng lượng mặt trời lớn nhất thế giới dự kiến bay trở lại vào tháng 4 năm sau
Máy bay năng lượng mặt trời lớn nhất thế giới dự kiến quay trở lại bầu trời xanh vào tháng 4 năm sau, tiếp tục chuyến đi vòng quanh thế giới.
Andrei Bolshberg, một trong những người khởi xướng dự án "Động lực ánh sáng mặt trời" và một trong những người lái xe, đã nói rằng pin bị hư hỏng trong chuyến bay trước khi "động cơ mặt trời" 2 được thay thế.
Ngày 9 tháng 3 năm 2015, Số 2, "Sức mạnh Mặt Trời" đã khởi hành từ thủ đô Abzabi của UAE, hướng về phía đông, đến Hawaii của Mỹ vào ngày 3 tháng Bảy.
Nhưng sau đó, đội bay cho biết, do các vấn đề về việc máy bay có pin quá nóng trong chuyến bay "Lập kỷ lục" ở Thái Bình Dương, nên phải sửa chữa ở Hawaii.
Cuốn sách màu xanh của người Hoa kiều, người Hoa kiều, thứ 5 đã công bố hiện trạng sống của người Hoa kiều tập trung.
Cuốn sách xanh người Hoa kiều thứ 5 do Văn phòng Bộ Ngoại giao chỉ đạo - "Báo cáo nghiên cứu của người Hoa kiều Hoa (2015) được công bố tại Bắc Kinh.
Biên tập viên sách xanh Giả Dí Dân chỉ rõ, bộ sách xanh số 5 đã nghiên cứu sâu về người Hoa kiều ở các nước như Nhật Bản, Malaysia, Mỹ, Thái Lan, Singapore, Philippines, Indonesia, liên quan đến vai trò của người Hoa ở các nước xung quanh, sự thay đổi tỷ lệ sinh của người Hoa ở Trung Quốc, sự trao tặng từ thiện của người Hoa, mô hình quản lý doanh nghiệp gia đình người Hoa, bản sắc văn hóa của người Hoa, ngoại giao công cộng, cố gắng tiết lộ mô hình hành vi của người Hoa ở nhiều chiều.
Du Chính Thanh hội kiến Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng
Chiều 24/3, Ủy viên Thường vụ Bộ Chính trị Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, Chủ tịch Hội Chính trị Quốc gia Du Chính Thanh đã tiếp Ủy viên Bộ Chính trị Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng.
Ông Du Chính Thanh cho biết, với sự nỗ lực chung của hai bên, quan hệ Trung-Việt tiếp tục phát triển tốt đẹp.
Trong năm qua, Tổng Bí thư hai Đảng đã thực hiện các chuyến thăm lẫn nhau, định hướng cho sự phát triển của quan hệ song phương trong thời gian tới.
Hợp tác thiết thực giữa hai nước tiếp tục đi vào chiều sâu, bối cảnh hợp tác trên biển, trên đất liền, ba tuyến cùng tiến lên từng bước được hình thành.
Trung Quốc coi trọng phát triển quan hệ với Việt Nam, sẵn sàng cùng Việt Nam tăng cường trao đổi các chuyến thăm cấp cao, trao đổi chặt chẽ, hiệp thương, kiểm soát thỏa đáng bất đồng, thúc đẩy quan hệ Trung-Việt tiếp tục phát triển.
Nguyễn Sinh Hùng cho biết, tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống Việt-Trung, phát triển hợp tác chiến lược toàn diện giữa hai nước, là mong muốn của Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam, mong muốn cùng Trung Quốc nỗ lực, đưa quan hệ song phương có những bước tiến mới.
Ngày 22/10, tại thành Phnom Penh, Đại sứ Trung Quốc tại Ma-lai-xi-a Hoàng Huệ Khang và đại diện chính phủ Ma-lai-xi-a, Vụ trưởng Vụ Đông Á, Bộ Ngoại giao Gan-ni-sen đã cùng tổ chức lễ khai trương lãnh sự quán.
Thay mặt Chính phủ Trung Quốc, ông Hoàng Huệ Khang tuyên bố mở Tổng lãnh sự quán Trung Quốc tại Pen-pê-nê-xi-a và phát biểu chỉ rõ, Trung Quốc và Ma-lai-xi-a có nguồn gốc lịch sử sâu sắc, đặc biệt là từ khi sang thế kỷ mới, hai bên thường xuyên trao đổi các chuyến thăm cấp cao, sự tin cậy chính trị không ngừng tăng cường, hợp tác kinh tế-thương mại tiếp tục đi vào chiều sâu, giao lưu nhân dân được triển khai mạnh mẽ, phối hợp chặt chẽ trong các vấn đề quốc tế và khu vực.
Ông cho biết, việc Trung Quốc mở tổng lãnh sự quán tại Bến Thành là minh chứng cho sự phát triển nhanh chóng của quan hệ Trung-Ma-lai.
Hợp tác du lịch xuyên biên giới Trung-Việt tiếp tục nóng lên
Tối 22/3, tại lễ khai mạc Hội chợ Triển lãm hàng hóa Việt Nam-Tam Long Châu, Quảng Tây, Quảng Tây, Trung Quốc và tỉnh Cao Bằng, “Bản ghi nhớ hợp tác du lịch đỏ xuyên biên giới Bắc Pa, Việt Nam”, “Bản ghi nhớ hợp tác du lịch xuyên biên giới Bắc Pa, Quảng Tây, Trung Quốc và huyện Phục Hòa, tỉnh Cao Bằng, Việt Nam đã ký kết dự án phát triển đồng bộ dự án thương mại du lịch thương mại tại trụ sở 946-Việt Nam, Trung Quốc và Quảng Tây, ký kết các dự án thương mại biên giới quốc tế.
Hội chợ thương mại du lịch quốc tế Việt Nam - Đông Hưng năm 2015 vừa kết thúc cũng đã ký 8 thỏa thuận hợp tác du lịch.
Hiện nay, hai thành phố Quảng Tây, Đông Hưng và Móng Cái của Việt Nam đang cùng thúc đẩy xây dựng Khu hợp tác kinh tế xuyên biên giới Trung-Việt, Khu hợp tác du lịch xuyên biên giới Trung-Việt, dự án cầu Bắc Long-Việt đang đẩy nhanh tiến độ xây dựng.
In-đô-nê-xi-a tiếp tục mở cửa chính sách miễn ký nhập cảnh
Chính phủ In-đô-nê-xi-a mới đây đã miễn thị thực nhập cảnh cho 84 quốc gia, trong đó có Úc, chính sách mở cửa thị thực nhập cảnh quy mô lớn thứ hai của In-đô-nê-xi-a trong năm nay.
Riza Ramley, Bộ trưởng Tổng cục Công tác biển Indonesia thuộc Bộ Du lịch In-đô-nê-xi-a cho biết, chính sách mở rộng phạm vi miễn thị thực nhằm phục hồi ngành du lịch In-đô-nê-xi-a.
Đến nay, khách du lịch của 174 quốc gia, trong đó có Trung Quốc đều được hưởng lợi từ chính sách này.
Kể từ khi thực hiện chính sách miễn thị thực, quy mô du khách nước ngoài tăng trưởng bình quân hàng năm lên 19%, tăng 11-13% so với trước đây.
Chính sách này sẽ giúp thực hiện mục tiêu tổng lượng khách du lịch nhập cảnh năm 2019 đạt 20 triệu lượt.
Dịch vụ “tàu du lịch” giữa Thái Lan và Malaysia chính thức khai trương
Ngày 21/11, một "tàu con thoi" do Thái Lan và Malaysia cùng hoạt động đã chính thức khai trương, đoàn tàu sẽ đi về giữa thành phố lớn nhất của thành phố Tống Kha, phía nam Thái Lan và thị trấn Ba Đông của Malaysia nằm ở biên giới Thái Lan, hai nước.
Được biết, tuyến đường này đã tạo thuận lợi cho một số lượng lớn người đi bộ qua biên giới Thái Lan và Malaysia cũng như du khách quốc tế đến hai nước.
Đồng thời, dịch vụ đi lại đường sắt giữa hai nước hỗ trợ phát triển Cộng đồng Kinh tế ASEAN trong tương lai.
Theo báo cáo, đường sắt này có chiều dài khoảng 60 km, Cục Đường sắt Thái Lan đã trang bị hai đoàn tàu chở dầu có điều hòa để đi lại tuyến đường này hai lần mỗi ngày, giá vé là 80 Baht (1 USD tương đương 36 Baht).
Báo giới Việt Nam cho biết, các ngân hàng tư nhân nước ngoài tăng cường vào Việt Nam
Kể từ khi Việt Nam gia nhập WTO, chi nhánh do Ngân hàng Đầu tư nước ngoài thành lập tại Việt Nam đã tăng 51,4%.
Sau khi Cộng đồng Kinh tế ASEAN được thành lập, Ngân hàng Đầu tư nước ngoài sẽ tăng cường hơn nữa vào Việt Nam.
Từ năm nay đến nay, Ngân hàng Nông dân Thái Hoa đã lập văn phòng tại Hà Nội và TP.HCM; Ngân hàng đại chúng Malaysia tăng chi nhánh tại Việt Nam.
Hiện nay, quy mô tài sản trung bình của bốn ngân hàng thương mại lớn của Việt Nam khoảng 30 tỷ-35 tỷ USD, trong khi quy mô tài sản trung bình của các ngân hàng lớn của Thái Lan và Indonesia đạt 70 tỷ USD, mức quản lý cũng cao hơn Việt Nam.
Ngoài ra, sau khi TPP có hiệu lực, ngân hàng các nước đối tác có thể cung cấp dịch vụ xuyên biên giới mà không cần thiết lập văn phòng tại Việt Nam.
Điều này khiến Ngân hàng Việt Nam phải đối mặt với áp lực lớn hơn.
Nga đã phóng thành công tên lửa đạn đạo liên lục địa “Bạch Dương” RS-12M
Ngày 24/7, Cục tin tức chiến lược Nga thông báo, Nga đã phóng thành công tên lửa đạn đạo liên lục địa "Bạch Dương" RS-12M.
Theo thông báo, mục đích của vụ phóng này là thử nghiệm đầu đạn đạn xuyên lục địa này có thể sử dụng trong tương lai, được huấn luyện sử dụng đầu đạn chính xác để đặt mục tiêu mục tiêu sân bay "Sare-Sagan" ở Kazakhstan.
Tên lửa đạn đạo liên lục địa Bạch Dương-12M được phóng lần đầu tiên vào năm 1983, bắt đầu phục vụ vào năm 1985, thời gian thiết kế phục vụ là 10 năm, nay đã vượt xa tuổi thọ thiết kế ban đầu.
Truyền thông Nga từng đưa tin, quân đội Nga có kế hoạch tiếp tục kéo dài thời gian phục vụ tên lửa này, thay thế bằng tên lửa đạn đạo liên lục địa “Bạch Dương-M” tiên tiến hơn.
Trương Đức Giang hội đàm với Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng
Ngày 24/7, Ủy viên Thường vụ Bộ Chính trị Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, Chủ nhiệm Ủy ban Thường vụ Quốc hội Trung Quốc Trương Đức Giang đã hội đàm với Ủy viên Bộ Chính trị Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng.
Trương Đức Giang cho biết, năm nay, Tổng Bí thư Trung Quốc Tập Cận Bình và Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã thực hiện thành công chuyến thăm lẫn nhau, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng sẽ tiếp tục nhìn nhận quan hệ Việt Nam - Trung Quốc từ tầm cao chiến lược và tầm xa, đạt được nhận thức chung quan trọng về tăng cường hợp tác chiến lược toàn diện.
Hiện nay, hai bên Trung-Việt vừa phải chú trọng đến thực tế, vừa phải chú trọng đến toàn cục và lâu dài, cùng nỗ lực chuyển đổi nhận thức chung quan trọng thành kết quả hợp tác cụ thể.
Cần thiết thực nắm bắt đúng hướng phát triển quan hệ Việt-Trung, tăng cường sự tin cậy chính trị, tăng cường giao lưu chiến lược, kiểm soát tốt bất đồng, đảm bảo quan hệ Trung-Việt luôn đi đúng hướng.
Cần đẩy nhanh kết nối chiến lược phát triển Việt Nam-Trung Quốc, thúc đẩy hợp tác trong khuôn khổ “Một vành đai, một con đường”, “Hai hành lang, một vành đai”, tạo điểm sáng mới cho hợp tác Trung-Việt.
Trương Đức Giang cho biết, tăng cường giao lưu hợp tác giữa các cơ quan lập pháp là một bộ phận quan trọng trong quan hệ Trung-Việt.
Quốc hội Trung Quốc sẵn sàng duy trì truyền thống hợp tác tốt đẹp với Quốc hội Việt Nam, gắn bó hữu nghị các cấp.
Nguyễn Sinh Hùng cho biết, sự ổn định và mạnh mẽ của Trung Quốc không chỉ mang lại cơ hội cho Việt Nam phát triển, mà còn có lợi cho hòa bình và phát triển ở khu vực.
Phía Việt Nam sẵn sàng duy trì giao lưu, mở rộng hợp tác cùng có lợi, kiểm soát hiệu quả những bất đồng, cùng nhau thực hiện tình hữu nghị truyền thống Việt-Trung.
Sau khi kết thúc hội đàm, Trương Đức Giang và Nguyễn Sinh Hùng đã ký “Thỏa thuận hợp tác giữa Đại hội đồng nhân dân toàn quốc nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa và Quốc hội nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam”.
cục du lịch quốc gia công bố 10 tin tức du lịch thế giới năm 2015 của liên hợp quốc về tuyển chọn năm 2017 như năm phát triển du lịch bền vững quốc tế
Mới đây, Cục Du lịch Quốc gia đã công bố “10 tin tức du lịch thế giới năm 2015”.
Năm 2015, du lịch chiếm 10% GDP toàn cầu, chiếm 9,5% tổng số việc làm.
Số lượng du lịch nội địa, du lịch nước ngoài, tiêu thụ du lịch nội địa và du lịch nước ngoài của Trung Quốc đều đứng đầu thế giới; Liên hợp quốc đánh dấu năm 2017 là năm phát triển du lịch bền vững quốc tế; Chính phủ Trung Quốc tuyên bố sẽ cùng tổ chức Hội nghị Phát triển Du lịch Thế giới lần thứ nhất vào năm 2016.
10 tin tức còn lại bao gồm:
Tổ chức Du lịch Thế giới lần thứ 21 của Liên hợp quốc đã được tổ chức tại Madelin, Colombia.
Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình thúc đẩy khơi dậy cực khoái cách mạng nhà vệ sinh Trung Quốc.
Hoa Kỳ thúc đẩy du lịch nhập cảnh cải thiện thị thực và thủ tục nhập cư.
Tây Ban Nha được bầu là quốc gia có năng lực cạnh tranh du lịch nhất trong năm 2014.
Các vụ tấn công khủng bố ở Paris ảnh hưởng đến du lịch Pháp, tổ chức du lịch thế giới của Liên hợp quốc đã lên án mạnh mẽ.
Tổng thống Nga Vladimir Putin ký sắc lệnh tổng thống tuyên bố trừng phạt ngành du lịch Thổ Nhĩ Kỳ.
Dịch Ebola kết thúc, châu Phi mong chờ sự phục hồi của du lịch.
120.000 lính Pháp bảo đảm an toàn cho Giáng sinh.
Ngày 24/11, Bộ Nội vụ Pháp cho biết, sẽ có khoảng 120.000 cảnh sát, chiến sĩ và quân đội tham gia bảo vệ an ninh trong dịp Giáng sinh với hàng loạt vụ tấn công khủng bố xảy ra tại Paris vào ngày 13/11.
Tổng cục An ninh Quốc gia Pháp sẽ cử 48.000 cảnh sát và 20.000 cảnh sát chống bạo động tham gia vào công tác an ninh Giáng sinh trên toàn Pháp, trong khi các cơ quan công an các tỉnh, thành phố cũng sẽ cử cảnh sát tham gia.
Trong khi đó, hơn 30.000 lính cảnh sát và 10.000 binh sĩ hiện tại sẽ tham gia vào công tác an ninh Giáng sinh.
Lễ hội văn hóa nghệ thuật quốc gia lưu vực sông Lan Thương-Mê Công 2015 sẽ khai mạc tại Quảng Châu, thành phố Lan Thương, thành phố Lan Thương, thành phố Song Na, Phiên bản 2015, đây là lễ hội giao lưu văn hóa Trung Quốc, Việt Nam, Lào, Myanmar, Thái Lan, Campuchia.
Trên chợ Đêm Tràng Trang, ông chủ nhìn thấy vô số hàng hóa từ 6 nước lưu vực sông Lan Thương – Mê Công, bạn biết những mặt hàng này đến từ đâu không? Anh đã tìm thấy gì ở Việt Nam chưa?
Lễ khai mạc Liên hoan văn hóa nghệ thuật quốc gia lưu vực sông Lan Thương-Mê Công 2015.
Những người mẫu đẹp Việt Nam đã mang đến cho khán giả một màn trình diễn xuất sắc, xem lạc hướng khán giả.
Trang phục trên sân khấu là một sự kết hợp hoàn hảo giữa thời trang và truyền thống, và bạn thích cái nào nhất?
Luật chống bạo lực đầu tiên của Trung Quốc sẽ được thực hiện từ ngày 1 tháng 3 năm sau
Ngày 27/3, Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã biểu quyết thông qua "Luật chống bạo lực gia đình nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa", với tư cách là luật chống bạo lực gia đình đầu tiên của nước ta, dự luật có 6 chương, 38 điều, sẽ được thực hiện từ ngày 1/3/2016.
Luật chống bạo lực gia đình nêu rõ, bạo lực gia đình là hành vi xâm hại thể chất, tinh thần giữa các thành viên trong gia đình bằng cách đánh đập, trói buộc, tàn tật, hạn chế tự do cá nhân, tự do chửi bới, đe dọa thường xuyên.
Gây hại cho người thực hiện bạo lực gia đình, gây ra hành vi vi phạm về quản lý an ninh, xử phạt hành chính theo quy định của pháp luật; người phạm tội, truy cứu trách nhiệm hình sự theo quy định của pháp luật.
Bạo lực thực hiện giữa những người ngoài gia đình cùng chung sống, tham khảo thi hành quy định của Luật này.
Tổng thống Séc: Người tị nạn đổ về châu Âu là "cuộc xâm lược có tổ chức"
Tổng thống Séc Zeman mới đây gọi làn sóng người tị nạn tràn vào châu Âu là "cuộc xâm lược có tổ chức."
Ông nói rằng người tị nạn, người tị nạn, trẻ em cũng đáng được thông cảm và giúp đỡ, nhưng những người đàn ông trẻ đến từ Syria và Iraq nên ở lại đất nước mình và chiến đấu với những phần tử cực đoan "Nhà nước Hồi giáo".
Zeman đã nhiều lần đưa ra những tuyên bố có tác động đối với người tị nạn.
Ông từng nói rằng người tị nạn từ các nước Hồi giáo có thể không tuân theo luật của Séc, những người tị nạn này sử dụng trẻ em như một "giấy phép" để đổ về châu Âu.
Được biết, năm nay, số người tị nạn đổ vào châu Âu đã hơn một triệu người, cuộc thăm dò mới nhất cho thấy gần 70% người Séc phản đối việc tiếp nhận người tị nạn.
Đồng thời, Séc cũng từ chối chấp nhận kế hoạch phân bổ người tị nạn của EU.
Doanh nghiệp In-đô-nê-xi-a sẽ tăng lên 30 triệu doanh nghiệp
Theo thống kê Trung ương In-đô-nê-xi-a, từ năm 2006 đến năm 2016, số lượng doanh nghiệp In-đô-nê-xi-a dự kiến sẽ tăng thêm 4 triệu đến 6 triệu, tổng số sẽ gần 30 triệu.
Theo kết quả điều tra kinh tế năm 2006, các doanh nghiệp ngành thương mại và chế tạo In-đô-nê-xi-a chiếm 44%, các ngành dịch vụ tư vấn chiếm 17%, các ngành năng lượng như điện chiếm 9%, ngành vận tải hàng hải chiếm 6%.
Theo giới thiệu, do kinh tế In-đô-nê-xi-a có nhiều thay đổi mới trong 10 năm qua, kết quả điều tra mới có ý nghĩa chỉ đạo đối với vốn tài trợ doanh nghiệp trong các ngành mới nổi hoặc tìm kiếm hỗ trợ chính sách.
tổng giá trị bán lẻ hàng tiêu dùng xã hội của trung quốc năm 2015 ước đạt 3000 tỷ đồng
Ngày 27/3, Bộ trưởng Bộ Thương mại Cao Hổ Thành cho biết, tổng giá trị bán lẻ hàng tiêu dùng xã hội của Trung Quốc năm 2015 ước đạt 300.000 tỷ Nhân dân tệ, ổn định thứ hai thế giới.
Tại cuộc họp công tác thương mại quốc gia diễn ra trong ngày, Cao Hổ Thành cho biết, tiêu dùng đã trở thành động lực hàng đầu cho tăng trưởng kinh tế.
Trong giai đoạn 125, kim ngạch giao dịch thương mại điện tử toàn quốc tăng trưởng bình quân hàng năm trên 35%, dự kiến năm 2015 đạt 208 nghìn tỷ đồng.
Tỷ lệ tiêu dùng trong 3 quý đầu tiên đóng góp gần 60% vào tăng trưởng kinh tế.
Bộ trưởng Bộ Thương mại Trung Quốc Cao Hổ Thành: Trung Quốc đang từ các cường quốc kinh tế thương mại vững chắc tiến tới các cường quốc kinh tế thương mại
Ngày 27/3, Bộ trưởng Bộ Thương mại Trung Quốc Cao Hổ Thành cho biết, Trung Quốc hiện nay đã trở thành một cường quốc kinh tế thương mại nổi tiếng, vị thế của một cường quốc thương mại đầu tiên ngày càng được củng cố, đầu tư hai chiều thực hiện cân bằng cơ bản, đang vững vàng hướng tới một cường quốc kinh tế thương mại.
Cao Hổ Thành cho biết, đầu tư hai chiều của Trung Quốc đạt cân đối cơ bản, năm 2015, dự kiến thu hút đầu tư trực tiếp nước ngoài (bao gồm tài chính) 135 tỷ USD, vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài 128 tỷ USD.
Ông cho biết, ngoại giao kinh tế Trung Quốc đã đạt được những kết quả đáng kể, đi sâu vào thực hiện chiến lược “Một vành đai, một con đường”, tính đến cuối năm 2015, kim ngạch thương mại giữa Trung Quốc và các nước liên quan chiếm khoảng 1/4 tổng kim ngạch xuất nhập khẩu, đầu tư xây dựng hơn 50 khu hợp tác kinh tế thương mại nước ngoài, 3.000 dự án thầu thập dự án.
Cảnh sát Chicago đã bắn hai người da đen.
Ngày 26/11, trong một thông cáo báo chí, cảnh sát Hoa Kỳ cho biết cảnh sát đã bị bắn chết hai người khi xử lý các tranh chấp gia đình ở miền tây thành phố vào sáng hôm đó.
Hiện cảnh sát chưa công bố chi tiết về chủng tộc của cảnh sát bắn súng và cũng không công bố chi tiết vụ án và người chết.
Tờ Chicago Diễn đàn dẫn lời gia đình và nhân chứng hiện trường nói rằng hai người bị bắn đều là người da đen, một trong số đó là phụ nữ 55 tuổi, một nam sinh 19 tuổi.
Mẹ của nam sinh này cho biết không có vũ khí khi bị bắn vào người, chỉ có một cây gậy bóng chày.
Và gia đình của nạn nhân nữ cho rằng cô bị giết nhầm.
Cảnh sát Chicago đã bị chỉ trích rộng rãi bởi một thanh niên da đen 17 tuổi, McDonald bị bắn năm ngoái.
Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ khẳng định sẽ không rút quân khỏi Iraq.
Ngày 27/3, Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Erdogan khẳng định sẽ không rút quân đội bổ sung từ phía Bắc Iraq.
Ông Erdogan cho biết quân đội Thổ Nhĩ Kỳ được cử đến miền Bắc Iraq để bảo vệ cho quân đội nước này trong nhiệm vụ huấn luyện, "quân Thổ Nhĩ Kỳ được bổ sung không phải là lực lượng chiến đấu.
Đầu tháng này, Thổ Nhĩ Kỳ đã cử thêm một lực lượng vũ trang cấp độ đến gần thành phố lớn thứ hai của Iraq bị tổ chức cực đoan "Nhà nước Hồi giáo" chiếm đóng.
Ngày 24/7, Hội nghị Ngoại trưởng Cairo kêu gọi Thổ Nhĩ Kỳ ngay lập tức rút quân đội nhập cảnh vào Iraq mà không có điều kiện.
Năm 2015, gần 1000 thường dân Mỹ đã chết dưới khẩu súng của cảnh sát.
Theo tờ Washington Post ngày 27/3, năm 2015, có 965 dân thường Mỹ thiệt mạng do súng của cảnh sát, gần 10% trong số đó bị cảnh sát bắn chết vì không có vũ khí, trong khi người da đen và người Mỹ gốc La Tinh có khả năng bị cảnh sát bắn chết nhiều hơn người da trắng.
Thống kê cho thấy chủng tộc vẫn là một trong những yếu tố chính khiến cảnh sát lạm dụng quyền bắn súng.
Theo thống kê của tờ báo, trong các vụ án tương tự, cảnh sát có liên quan thường không bị truy tố tư pháp.
Trong một năm, chỉ có 18 cảnh sát đã bị kiện vì liên quan đến vụ nổ súng.
Cơ quan trí tuệ châu Âu dự đoán Anh sẽ trở thành nền kinh tế lớn nhất châu Âu
Ngày 26/3, Trung tâm Nghiên cứu Kinh tế và Kinh doanh Cơ quan Trí tuệ và Kinh doanh nổi tiếng châu Âu (CebR) đã công bố báo cáo, dự kiến Anh sẽ vượt Pháp trong vòng 3 năm trở thành nền kinh tế lớn thứ hai châu Âu và vượt Đức trở thành nền kinh tế lớn nhất châu Âu trước năm 2030.
Báo cáo chỉ ra rằng Anh có mức thuế tương đối thấp trong tất cả các cường quốc phương Tây, và chính phủ can thiệp vào các hành vi thị trường ít nhất.
Chính vì những chính sách thị trường tự do này đã được thực hiện đúng đắn, thêm vào đó một lượng lớn người di cư đổ vào, khiến nó được kỳ vọng trở thành nền kinh tế lớn nhất châu Âu.
Trung tâm Nghiên cứu Kinh tế và Kinh doanh dự báo, đến năm 2020, Anh sẽ là nền kinh tế lớn thứ 4 sau Trung Quốc, Mỹ và Ấn Độ.
Nga khôi phục cung cấp hệ thống tên lửa phòng không S-300 cho Iran
Theo truyền thông Nga ngày 26/3, Nga khôi phục bán hệ thống tên lửa phòng không S-300 cho Iran.
Theo hợp đồng mới được ký giữa Nga và Iran, Iran sẽ nhận được hệ thống tên lửa phòng không S-300 PMU2 của 4 trại tên lửa, với giá trị hợp đồng hơn 1 tỷ USD.
Dự kiến tháng 1 năm sau sẽ bắt đầu cung cấp hàng hóa.
Hệ thống tên lửa phòng không S-300 là hệ thống tên lửa phòng không tiên tiến của quân đội Nga.
Sau khi tiến triển đàm phán về vấn đề hạt nhân Iran, vào tháng 4 năm nay, Tổng thống Nga Vladimir Putin đã ký sắc lệnh dỡ bỏ lệnh cấm bán hệ thống tên lửa phòng không S-300 cho Iran.
Tổng thống In-đô-nê-xi-a Joko cho rằng năm 2016 là bước ngoặt của sự chuyển dịch kinh tế
Mới đây, Tổng thống In-đô-nê-xi-a Joko đã chủ trì cuộc họp toàn thể nội các tại Phủ Tổng thống Jakarta, cho biết, năm 2016 mang lại thách thức và cơ hội cho In-đô-nê-xi-a.
Kinh nghiệm năm 2015 trở thành nguồn vốn quý báu đối mặt với thách thức trong năm tới, năm 2016 là bước ngoặt tốt đẹp của nền kinh tế.
Tổng thống Joko cho biết, năm nay chính phủ In-đô-nê-xi-a đã củng cố nền tảng về ngân sách, phụ cấp nhiên liệu đã chuyển sang lĩnh vực có lợi cho cuộc sống của người dân.
Chính phủ cũng đã chuyển hướng xây dựng từ "Trung tâm Jawa" thành "Trung tâm In-đô-nê-xi-a" thành "Trung tâm In-đô-nê-xi-a", tức là mở rộng khu vực tiên tiến và lạc hậu.
Joko chỉ đạo các bộ, ngành sớm triển khai ngân sách vào đầu năm 2016 để duy trì đà phát triển kinh tế, đưa tốc độ tăng trưởng kinh tế đạt 5,3%.
Còn trong tương lai, Chính phủ In-đô-nê-xi-a vẫn sẽ tập trung cải thiện như tăng trưởng kinh tế, lạm phát, xóa đói giảm nghèo, việc làm, giảm tỷ lệ thất nghiệp và bất bình đẳng giàu nghèo.
Trung Quốc sẽ xây dựng hệ thống nhà ở mua và đưa ra
Bộ trưởng Bộ Nhà ở và Xây dựng nông thôn Trung Quốc Trần Chính Cao mới đây cho biết, tại hội nghị công tác xây dựng nhà ở, nông thôn trên cả nước
Năm 2016, Trung Quốc phải đẩy mạnh cải cách thể chế nhà ở đáp ứng nhu cầu nhà ở của người dân mới, coi việc kiểm kê là trọng tâm của công việc bất động sản, xây dựng hệ thống nhà ở mua và đưa ra.
Được biết, thị trường bất động sản quốc gia năm 2015 có xu hướng tăng trở lại ổn định.
5,8 triệu công trình cải tạo khu chuồng trong cả năm đã tạo ra mức cao kỷ lục, tỷ lệ tái định cư tiền tệ hóa đạt 28%, đóng vai trò quan trọng trong việc kiểm kê.
Mỹ cho biết Iran bắt đầu vận chuyển Uranium làm giàu thấp sang Nga
Ngày 28/3, Ngoại trưởng Mỹ Kerry cho biết, một tàu chở 25.000 pound (khoảng 11.000 kg) làm giàu uranium đã rời Iran và đến Nga.
Đây là bước đi quan trọng để phía Iran thực hiện cam kết với không quá 300 kg uranium làm giàu.
Thông qua động thái này, Iran đã kéo dài ít nhất 3 lần thời gian làm giàu uranium cần thiết cho vũ khí hạt nhân, trước đó là 2-3 tháng.
Ông Kerry cho biết Nga đã hỗ trợ vận chuyển vật liệu hạt nhân ra khỏi Iran và cung cấp uranium tự nhiên cho nước này, để đưa Uranium làm giàu ra khỏi Iran, bắt đầu trở thành một "vũ khí hạt nhân."
