50个国家（地区）对中国公民免签或落地签。
上海市边检９日称，截止到１０月，共有５０个国家（地区）对持普通护照的中国公民免签或落地签。
包括印尼在内的１０个国家（地区）对持普通护照的中国公民单方面免签。
另有文莱、缅甸、东帝汶、老挝、泰国、越南、柬埔寨等３４个国家（地区）单方面允许符合条件的持普通护照的中国公民抵达入境口岸时办理落地签证。
李克强在内比都与第十四中学同缅甸青少年交流
中国国务院总理李克强在近日在访缅期间来到内比都第十四中学同缅甸青少年交流。
李克强说，此次访缅，我将代表中国政府宣布，明年邀请100名缅甸青年赴中国访问。
中国政府还将增加对缅政府奖学金名额，给缅甸学生赴华留学创造更多机会。
希望同学们学好中文，今后有机会到中国留学，学成以后回到缅甸，为缅甸的发展更好地服务，为中缅友谊与合作的发展作出贡献。
李克强还向学校赠送了电脑等教学和学习用品，勉励大家努力学习，积极向上，更好地传承中缅“胞波”友谊，让中缅友好事业后继有人。
习近平出席二十国集团领导人第九次峰会第二阶段会议会议宣布中国主办2016年二十国集团领导人峰会
二十国集团领导人第九次峰会16日在澳大利亚布里斯班继续举行。
国家主席习近平出席并发表讲话。
会议还讨论了埃博拉疫情，强调二十国集团应该在防控疫情和救助灾情方面发挥更大作用。
会议宣布，中国主办2016年二十国集团领导人峰会。
习近平表示，中方有信心当好2016年主席国及2015、2017年“三驾马车”成员，同各方一起把二十国集团机制维护好、建设好、发展好。
ＩＭＦ欢迎中国采纳数据公布新标准
国际货币基金组织（ＩＭＦ）总裁拉加德１５日发表声明，欢迎中国将采纳ＩＭＦ数据公布特殊标准。
据悉，国际货币基金组织将与中国紧密合作，于今年１２月初派团队到北京，对中国采用特殊标准进行正式评估。
潘基文说明年年中有望控制埃博拉疫情
联合国秘书长潘基文２１日说，只要国际社会继续加大应对埃博拉行动的力度，那么西非有希望在２０１５年年中控制住埃博拉疫情。
潘基文当天在华盛顿与世界银行行长金墉及世界卫生组织总干事陈冯富珍等举行会谈后说，在埃博拉应对策略得以落实的地方，已经出现一些令人欢迎的进展。
但他强调，各地疫情并不均衡，马里近来的疫情就令人深感担忧。
陈冯富珍说，尽管西非已看到控制疫情的早期迹象，但应继续保持警惕，直至把病例数降至零。
世界卫生组织当天确认，马里迄今发现６个埃博拉病例，６人全部死亡。
马来西亚煤矿发生爆炸　伤者中有中国公民
马来西亚沙捞越州２２日发生一起煤矿爆炸，目前已造成３人死亡、２９人受伤。
据中国驻马来西亚古晋总领事馆向记者证实，伤者中有中国公民，但具体数字还有待核实。
据马来西亚媒体２３日报道，爆炸发生在２２日早上，地点位于煤矿井口下约４５０米处。
当地警方相关负责人称，死者为一名朝鲜人、一名缅甸人和一名印度尼西亚人，２９名伤者中有印尼人、缅甸人、孟加拉国人和朝鲜人，还有５名中国人。
所有受伤人员已被送往医院接受治疗。
中共中央决定给予周永康开除党籍处分　将周永康涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。
中共中央政治局会议审议并通过中共中央纪律检查委员会《关于周永康严重违纪案的审查报告》。
决定给予周永康开除党籍处分，对其涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。
经查，周永康严重违反党的政治纪律、组织纪律、保密纪律。
利用职务便利为多人谋取非法利益，直接或通过家人收受巨额贿赂。
滥用职权帮助亲属、情妇、朋友从事经营活动获取巨额利益，造成国有资产重大损失；泄露党和国家机密；严重违反廉洁自律规定，本人及亲属收受他人大量财物；与多名女性通奸并进行权色、钱色交易。
最高人民检察院经审查决定，依法对周永康涉嫌犯罪立案侦查并予以逮捕。
案件侦查工作正在依法进行中。
近日，来自伦敦的采矿公司在新加坡举行红宝石拍卖会。
拍卖会卖出４３３０万美元的红宝石，成交红宝石数量达６．３万克拉，其中更是包括了一颗罕见的４０克拉红宝石。
这颗重量达４０．２３克拉的红宝石，在非洲的莫桑比克出土，因为其体形和形状被称为“犀牛红宝石”。
按照常例，拍卖会并未透露这颗宝石的拍卖价格，买家也不愿透露身份，只是表示他们是顶尖的宝石磨光与分销公司。
据悉，“犀牛红宝石”的售价将有一部份捐出，捐给反非法猎捕犀牛的组织，帮助他们应付用飞机寻找非法猎人的成本。
南京大屠杀死难者国家公祭仪式隆重举行习近平发表重要讲话
12月13日是首个南京大屠杀死难者国家公祭日。
当天上午10时，国家公祭仪式在侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆举行。
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席仪式。
1937年的12月13日，侵华日军侵入南京实施长达40多天灭绝人性的大屠杀，30万生灵惨遭杀戮，人类文明史上留下最黑暗的一页。
2014年2月27日，十二届全国人大常委会第七次会议通过决定，以立法形式将12月13日设立为南京大屠杀死难者国家公祭日。
１３日10时整，公祭仪式开始。
军乐团奏响《义勇军进行曲》，全场高唱中华人民共和国国歌。
国歌唱毕，全场向南京大屠杀死难者默哀。
公祭现场拉响了防空警报。
同一时间，南京全城警报响起，汽车、火车、轮船汽笛齐鸣。
随后，习近平同一名南京大屠杀幸存者代表和一名少先队员一起，缓步走上公祭台，为国家公祭鼎揭幕。
习近平强调，我们为南京大屠杀死难者举行公祭仪式，是要唤起每一个善良的人们对和平的向往和坚守，而不是要延续仇恨。
中日两国人民应该世代友好下去，以史为鉴、面向未来，共同为人类和平作出贡献。
忘记历史就意味着背叛，否认罪责就意味着重犯。
习近平强调，中国人民也要庄严昭告国际社会：今天的中国，是世界和平的坚决倡导者和有力捍卫者，中国人民将坚定不移维护人类和平与发展的崇高事业，愿同各国人民真诚团结起来，为建设一个持久和平、共同繁荣的世界而携手努力。
里约奥运帆船比赛海域发现“超级细菌”
据巴西知名卫生研究机构１５日透露，在２０１６年里约奥运会帆船比赛海域内，发现了耐药的“超级细菌”，一旦感染很难被治愈。
里约奥组委的相关人员就此表示，他们正在尽全力保证瓜纳巴拉湾的水质，让奥运帆船比赛顺利进行。
瓜纳巴拉湾的水质污染问题一直饱受诟病，这里曾是世界上最著名的旅游胜地，但由于附近工厂、市区废水废物不断向瓜纳巴拉湾排放，海湾内水资源受到严重污染。
中越跨境旅游合作不断加温
２２日，中越双方在东兴和芒街两地同时启动跨境自驾游活动，为发展跨境自驾游业务探路。
目前，东兴到越南胡志明市和岘港市的线路正在酝酿当中，防城港官方计划争取简化自驾车及相关人员通关手续。
中越双方目前已在建设跨国旅游公园、北仑河景区等方面形成共识，多条陆路跨境旅游线路已经开通。
在当天举办的２０１４中越边境（东兴－芒街）旅游•商贸博览会上还签署了一批旨在推动中越边境旅游合作的协议、备忘录以进一步推动陆路边境和海上跨国旅游的合作发展。
首届中国—东盟国际青少年足球邀请赛在广西东兴开赛
首届中国—东盟国际青少年足球邀请赛于４日下午在中国广西东兴正式开赛。
来自中国、越南、缅甸和马来西亚共４支Ｕ１６国家队参赛。
Ｕ１６就是１６周岁以下包括１６岁球员组成的足球队。
这次为期８天的赛事共进行８场比赛，分为循环赛和排位赛。
首届中国—东盟国际青少年足球邀请赛由中国足协、中国宋庆龄基金会和中国广西东兴市政府共同主办。
首届中国—东盟青少年足球赛中国队1：0胜马来西亚队越南队2：1胜缅甸队
首届中国—东盟国际青少年足球邀请赛于４日下午在广西东兴拉开战幕。
中国队１比０战胜马来西亚队，越南队２：１战胜缅甸队。
本届赛事共有来自越南、缅甸、马来西亚及东道主中国队参赛，６日和８日还将进行两轮角逐，１１日进行三、四名的争夺和冠亚军的决赛。
　本届赛事旨在为中国国少队与东盟国家青少年的交流提供平台。
美国驻韩国大使在首尔遭袭受伤
美国驻韩国大使利珀特５日早上在出席首尔世宗文化会馆举行的活动时，被一名韩国男子用刀划伤，袭击嫌疑人被当场抓住。
据韩联社报道，利珀特的面部和手腕多处受伤出血，随即被送往医院治疗。
环保部长：让所有污染源暴露在阳光下　全社会力量共治雾霾
中国环保部部长陈吉宁７日在介绍今年大气污染治理工作部署时表示，要加大信息公开，让所有的污染源暴露在阳光下，动员全社会力量一起来形成共治雾霾的局面。
　据陈吉宁透露，大气污染治理另外三个方面的工作包括：修订大气污染防治法；提高治污水平，大幅减少污染物排放量；提高科学治霾和系统治霾的水平。
他表示，雾霾问题确实是中国现在面临的一个突出环境问题。
去年全国３００多个地级以上城市中８０％未达到国家空气质量二级标准。
长三角、珠三角，特别是京津冀地区，大面积雾霾频繁发生。
去年中国境外消费超万亿人民币
中国商务部部长高虎城７日在十二届全国人大三次会议举行的新闻发布会上表示。
据不完全统计，去年中国境外消费已经超过１万亿人民币。
高虎城说，中国的出境人数已超过１亿人，境外购物也在迅速增长。
形成这样一个境外消费的成因是多种的，其中一个主要原因是价格的差价。
广西代表团举行媒体开放日广西在中国－东盟合作中的作用受关注(附图)
３月６日下午，广西代表团在驻地北京广西大厦举行全体会议，继续审议李克强总理的政府工作报告。
俄罗斯总统普京６日签署命令，将他本人、总理梅德韦杰夫、政府成员、总检察长等高官工资下调１０％，以应对国内经济危机。
俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，减薪这一临时决定是根据当前国家经济形势作出的，如果到今年年底国家经济形势还没有明显改善，这一法令的实施时间还将延长。
　根据俄罗斯总统官方网站去年４月公布的２０１３年俄高官年收入和财产申报表，普京２０１３年包括工资、津贴等在内的年收入为３６７．２万卢布（约合５．９万美元）。
李克强总理会见中外记者并答记者问
　十二届全国人大三次会议闭幕后，李克强会见中外记者并回答记者提出的问题。
　李克强说，不否认中国经济面临着下行的压力，有多重风险，但相信大家同心协力，有能力保持中国经济的大盘、基本面持续向好。
李克强在回答有关“制度反腐”和“为官不为”问题时表示，中国党和政府一贯坚持反腐倡廉的方针。
党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央坚持有腐必反、有贪必惩。
在回答是否会继续保持壮士断腕的决心来进行改革，未来会不会更疼的问题时。
李克强表示,今年中国政府必须继续下更大力气来推进简政放权，重点包括全面。
取消非行政许可、推进权力清单和责任清单、探索事中事后监管的新模式等三个方面。
在回答关于中国金融风险的问题时,李克强说。
中国的确存在着个案性的金融风险，但是我们完全可以守住不发生系统性、区域性金融风险。
关于通货紧缩，李克强说，国际上对这个提法有多种解释，比较一致的就是说一个国家的物价总水平持续出现负增长。
中国ＣＰＩ或者说物价总水平１月份是正增长，２月份涨幅比１月份更高，所以不能说中国已经出现了通货紧缩。
讲到中美关系，李克强表示,这是最大发展中国家和最大发达国家之间的关系。
我们愿意构建相互尊重、合作共赢、互不冲突、互不对抗的新型大国关系
十二届全国人大三次会议闭幕
十二届全国人大三次会议15日上午在人民大会堂举行第四次全体会议，这是本次大会的最后一次会议。
至此，历时10天半的十二届全国人大三次会议在完成各项议程后闭幕。
　在本次会议期间，近3000名代表认真履行宪法和法律赋予的职责，审议批准了政府工作报告和其他报告，总结了过去一年来中国各方面工作取得的成就和有益经验，明确提出了今年的主要任务和工作部署。
会议首先经过表决，通过了关于政府工作报告的决议。
决议指出，会议充分肯定国务院过去一年的工作，同意报告提出的2015年工作总体部署、目标任务和政策措施，决定批准这个报告。
在这个报告中，中国政府计划今年国内生产总值增长7%左右。
美驻日大使多次遭死亡威胁　美国务院称馆内安保如常
针对美驻日大使多次接到死亡威胁电话一事，美国务院发言人普萨基18日表示，美方对此非常重视，已采取各种措施保护外交人员安全。
目前，馆内安保措施如常。
日本警方18日表示，已就死亡威胁电话一事展开调查，并以威胁、恐吓等罪名对嫌疑人展开搜捕。
菲律宾成东南亚第三大智能手机市场
市场研究机构ＩＤＣ日前公布的数据显示，去年菲律宾智能手机出货量达到１２４０万部，成为东南亚地区各国中第三大智能手机销售市场。
ＩＤＣ称，去年菲律宾智能手机出货量较上年猛增７６％，达到１２４０万部，出货量在东南亚各国中仅次于印尼２５００万部和泰国１６５０万部。
ＩＤＣ分析指出，虽然从去年全年看，菲律宾手机市场上仍以非智能手机销量占多数，但菲律宾本地和外国手机厂商均在把重心转向智能手机。
财政部欢迎韩国正式申请加入亚投行
继英国、德国、法国、意大利、卢森堡、瑞士、土耳其之后，韩国27日正式申请作为意向创始成员国加入亚洲基础设施投资银行。
中国财政部27日确认，韩国已向中方提交了书面确认函。
中国财政部表示，中方欢迎韩国的决定。
作为亚投行意向创始成员国首席谈判代表会议的主席，中方正根据多边程序征求现有意向创始成员国的意见。
如顺利通过，韩国将于4月11日正式成为亚投行意向创始成员国。
德国客机坠毁现场找到几百块遗体残骸　汉莎航空向坠机遇难者家属提供资金帮助
法国宪兵发言人２７日在德国之翼客机坠毁地附近的塞讷镇举行的记者会上说，在客机坠毁现场已找到４００至６００块遗体残骸，无一遗体完整。
德国汉莎航空公司２７日表示，公司已经开始向遇难者家属提供资金帮助，每名遇难者的家属可以得到最多５万欧元。
这笔钱只是“初始支付”，今后汉莎航空还会承担“应付份额”。
英国王室迎来小公主
英国凯特王妃２日上午在伦敦圣玛丽医院产下一位小公主，为英国王室增添一名新成员。
目前，女王和其他王室成员，以及凯特王妃的家人都已得知喜讯。
英国政界也纷纷向刚出生的公主和威廉王子夫妇献上祝福。
在医院旁边等候佳音的粉丝们在得知小公主诞生的消息后，发出阵阵欢呼。
新出生的小公主将成为英国王位排名第四的继承人，在她之前的继承人为她的爷爷查尔斯王储、父亲威廉王子以及哥哥乔治王子。
印尼一季度经济增速创五年来新低
印尼中央统计局５日发布的经济数据显示，２０１５年第一季度印尼国内ＧＤＰ同比增长４．７１％，经济增速放缓至五年来新低。
分析人士认为，印尼经济增速创新低主要原因是出口长期不振、国内消费放缓。
国内消费一直是印尼经济的最大支柱，近来由于物价上升、通胀加剧，民众消费意愿下降，作为内需“晴雨表”的汽车和摩托车销售额同比分别下降１４％和１９％。
俄罗斯举行卫国战争胜利70周年阅兵
俄罗斯9日在首都莫斯科红场举行盛大庆祝活动，纪念卫国战争胜利70周年。
当地时间9日上午10时（北京时间15时）阅兵式在莫斯科红场开始举行。
包括习近平在内的约30名其他国家领导、政府首脑以及国际组织的负责人同俄罗斯人民一道，共庆卫国战争胜利日。
包括中国在内的10支来自其他国家的军人方队将参加此次阅兵。
其中，中国军人方队是首次参加俄罗斯红场阅兵。
老挝、缅甸两国间第一座跨湄公河大桥通车
9日，老挝、缅甸两国间第一座跨湄公河友谊大桥（川廓-川叻）正式通车。
老挝国家主席朱马里•赛雅颂、缅甸总统吴登盛及两国官员两百余人参加了通车仪式。
朱马里主席和吴登盛总统共同按下通车按钮。
仪式上，老挝副总理兼外交部长通伦•席素利表示，老方将与缅方一道共同使用好友谊大桥，最大程度地为两国人民创造福祉，并更好地推动老缅两国以及次区域各国间在经贸、投资、旅游等领域的合作。
七年前的今天，14时28分，汶川地震。
那一刻，你在哪里？你在干什么？
越南今年汽车消费市场火爆
据越南《经济时报》１２日报道，根据越南汽车生产协会给出的数据，今年来，越南汽车消费市场火爆，４月份共销售１８１７８辆，销售量环比增加１１％，营业额同比增长６０％，已是连续第２５个月同比增长。
今年前４个月，总计销售６６９００辆，同比增长６２％。
业内人士认为，汽车市场火爆的主要原因是越南宏观经济持续向好，要延续这一火爆势头，还需越南政府降低汽车零配件关税和原装进口、组装汽车的特别消费税。
欧盟提议加强与东盟的伙伴关系
欧盟委员会１９日发表题为《欧盟与东盟：战略意义的伙伴关系》的公报。
欧盟希望借此使双方各领域合作更为紧密。
欧盟披露的信息显示，欧盟有意在未来加强与东盟的贸易关系，并将逐步向区域间的自由贸易协定迈进。
同时，欧盟将强化与东盟在气候变化问题上的合作，双方将启动一个全新的、有关环境保护可持续发展的欧盟－东盟政策对话机制。
欧盟还将加大对东盟一体化进程的财政支持，支持力度有望达到１亿７千万欧元。
马来西亚5年后人口将达3200万
马来西亚妇女、家庭及社会发展部长罗哈妮日前表示，２０２０年马生育率预计将从２０１２年的２．１降低至１．９１，届时马总人口预计将会达到３２００万人。
罗哈妮说，依据目前生育率来看，到２０３５年马来西亚将被列为老人国，因为６０岁以上的老年人将会占总人口的１５％。
马来西亚已逐渐进入老人国，因此政府会采取各项计划，包括效仿新加坡的新生儿奖励计划及瑞典的生育津贴等，以鼓励民众提高生育率。
中国首家海外投资航空公司在柬首开国际航线
中国首家在海外投资设立的航空公司——柬埔寨巴戎航空，7月1日完成了其首条国际航线金边—胡志明的飞行。
该条航线的开通标志着巴戎航空在拓展东南亚市场上迈出了第一步。
据介绍，从7月1日起，该公司将每天执行一班由金边往返胡志明市的国际航班。
早上11:20(金边时间)从金边国际机场出发，12:15抵达胡志明新山一国际机场，返程航班于下午13:00从胡志明起飞。
据了解，柬埔寨巴戎航空公司是巴戎航空控股公司的全资子公司，是中国首家在海外投资设立、以运营国产飞机为主的航空公司。
希腊总理呼吁在全民公决中否决债权人建议　欧元集团决定在希腊举行全民公决前停止谈判
希腊总理齐普拉斯７月１日表示，希腊人应在５日的全民公决中对债权人提出的解决希腊债务问题协议草案大声说“不”，这样会催生一个更好的协议。
齐普拉斯当天向全国发表电视讲话时说，债权人应对希腊关闭银行和实施资本管制负责，他们“想通过讹诈”来让希腊人民同意一份“不可接受”的协议。
欧元集团７月１日再次拒绝希腊建议，称不管在欧元集团层面，还是希腊与债权人之间，希腊举行全民公决前不会举行相关谈判，以回应希腊政府呼吁民众在全民公决时说“不”的态度。
欧元区国家特别峰会今日举行　各方敦促希腊提出“切实方案”
，欧元区国家定于７日在布鲁塞尔举行特别峰会，齐普拉斯预计将向会议提交希腊政府解决债务危机的新建议，以便双方能达成“互利和可行”的希腊债务危机解决方案。
６日，希腊三个反对党领导人与执政联盟两党领导人签署联合声明，表示共同支持希腊总理齐普拉斯返回谈判桌，与债权人达成新的协议，避免希腊债务违约甚至退出欧元区。
国际货币基金组织（ＩＭＦ）总裁拉加德６日发表声明说，如果希腊提出援助请求，ＩＭＦ随时准备向希腊伸出援手。
希腊向债权人提交新协议草案
希腊政府１０日凌晨证实，已向债权人提交了为期３年的解决希腊债务问题协议草案，要求债权人在此期间提供５３５亿欧元救助资金。
这一草案将２０１５年至２０１８年基本财政盈余占国内生产总值的比例分别设定为１％、２％、３％和３．５％，此外还包括税制改革、养老金改革、行政管理改革和私有化等方面的内容。
希腊议会预计１０日对这一草案进行辩论，以决定是否授权政府根据该草案与债权人进行谈判。
谈判完成后，最终协议将交由希腊议会批准。
由欧元区各国副财长组成的欧元集团工作组拟于１０日对这一草案进行评估。
张高丽访问越南与越领导人会见
当地时间１６日至１７日，应邀访问越南的中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽在河内先后会见越南政府总理阮晋勇和越南国家主席张晋创。
越方领导人在会面中表示，越方愿同中方一道，促进两国发展战略对接，加强产能合作、地方合作、人文交流等，妥善管控好海上分歧。
　张高丽表示，他此访的目的是落实两党总书记今年４月会谈时所达成的广泛共识，同越方探讨加强战略沟通、增进政治互信、推进务实合作、扩大人文交流的具体举措，共同推动中越全面战略合作伙伴关系稳定健康发展。
张高丽说，发展中越友好是中国党和政府的既定方针，符合两党两国和两国人民的根本利益。
中方愿与越方一道，推动中越全面战略合作伙伴关系长期稳定健康发展。
张晋创认为此访对增进中越政治互信、推进务实合作具有重要意义。
他愉快回忆了历次访华和同中国高层领导人交往的情况，强调越方欢迎中国在越的经济存在，欢迎能体现中国发展水平的企业来越投资兴业。
当地时间１６日下午，张高丽还会见了越南政府总理阮晋勇，并与副总理阮春福举行会谈。
会见阮晋勇时，张高丽转达了李克强总理的亲切问候和良好祝愿。
张高丽说，中越两国发展互为重要机遇，要积极推动“一带一路”建设同“两廊一圈”建设有效对接，争取尽早取得早期收获。
要坚持用好海上共同开发磋商、陆上基础设施和金融与货币合作工作组等平台，统筹推进海上、陆上、金融合作。
阮晋勇说，越中关系是十分特殊的关系，越方始终铭记并坚定维护越中同志加兄弟的友谊。
当前形势下，两国比任何时候都更需要和平稳定的环境，将精力集中到合作发展上。
越方愿同中方一道，促进两国发展战略对接，加强产能合作、地方合作、人文交流等，妥善管控好海上分歧，年内启动北部湾湾口外海域共同考察。
　与阮春福会谈时，双方围绕增进政治互信、深化两党交流互鉴、推进务实合作、扩大人文交流等问题深入交换意见，达成诸多共识，并表示将推动各自有关部门加紧落实。
　１７日上午，张高丽考察了越中友谊宫工地，听取建设情况汇报，希望项目顺利建成，早日发挥弘扬中越友谊的重要平台作用。
张高丽会见越共中央总书记阮富仲
7月17日，应邀访问越南的中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽在河内会见了越共中央总书记阮富仲。
张高丽转达了习近平总书记对阮富仲总书记的亲切问候和良好祝愿。
他指出，中方愿进一步加强两党两国高层交往，增进双方战略沟通，深化政治互信，妥善处理分歧，引导中越关系始终沿着正确轨道前行。
我们主张提升务实合作水平，愿加强发展战略对接，深化产能合作，推动互联互通建设和大项目合作，实现互利共赢。
　阮富仲说，在越中两国庆祝建交65周年之际和我与习近平总书记成功会晤后不久，您率中共高级代表团访越，具有重要意义。
我担任总书记期间曾两次访华，三次与习近平总书记通电话，双方就进一步推动越中两党两国关系发展达成广泛共识，深化了政治互信，向两国人民和国际社会展示了越中要世代友好下去的决心和信心。
希望双方切实努力，把领导人共识落到实处，给两国人民带来更多利益。
阮富仲诚挚邀请并热切期待习近平总书记早日访越。
18日上午，张高丽瞻仰胡志明主席陵，并敬献花环。
随后，他来到胡志明博物馆，亲切会见越友好人士。
18日中午，张高丽出席中越工商界人士午餐会，并发表讲话。
此前，他专门看望中越永新火电厂合作项目建设人员，祝贺永新火电厂开工，勉励大家加倍努力，用实际行动为中越务实合作增光添彩。
日本民众发起“零容忍安倍政治”抗议活动
由日本文化界名人发起的，反安倍全国统一行动１８日在日本全国展开。
这一天，“零容忍安倍政治”标语亮相日本大街小巷。
众多活动参与者还将自己与标语的合影上传社交媒体，在网络上进行扩散。
当天，５０００多名日本市民冒雨在国会前举行抗议。
一名发起人在抗议集会上说，希望通过“零容忍安倍政治”标语，把所有安倍政权反对者的心凝聚起来。
根据共同社１７、１８日在全国开展的民意调查，安倍内阁支持率较６月份骤降９．７个百分点，跌至３７．７％，不支持率增加到５１．６％。
据马来西亚新法案　辱骂华人将有可能被起诉
为缓和种族矛盾、解决冲突，马来西亚政府计划推出新《国家和谐与和解委员会法案》，并专门设立仲裁庭，审理涉及种族歧视以及侮辱性言行等案件。
有知情人士透露，根据新法案，谩骂华人者有可能被起诉。
马来西亚《星洲日报》称，政府将根据法案设立仲裁庭，被告一旦罪名成立，轻者向原告道歉，重者必须完成２４０小时的社区服务工作。
中国发布抗战胜利７０周年纪念活动标识
务院新闻办公室近日发布中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利７０周年纪念活动标识。
该标识以数字“７０”符号，时间“１９４５－２０１５”，和平鸽，组成“Ｖ”字的长城图案为设计元素。
衬以长城图案组成展现胜利的“Ｖ”字，体现对中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利的庆祝，亦代表中华民族组成的钢铁长城，共同抗敌。
图案上方为五只象征和平与希望的和平鸽由远及近展翅飞翔，表现对历史的纪念、对和平的向往，也象征五大洲人民团结一心，共创美好未来。
中国新任驻东盟大使徐步在雅加达举行招待会
中国新任驻东盟大使徐步日前在雅加达的官邸举行招待会，东盟秘书长黎良明、副秘书长伊鲁巴兰、东盟基金会执行总裁陈伊莲、印度尼西亚外交部东盟事务高官普贾、东盟国家常驻代表、对话伙伴国驻东盟大使等近３０人应邀出席。
徐步大使致辞表示，目前，我们正与东盟国家共建亚洲基础设施投资银行，积极落实“２＋７”合作框架，加强人文交流，建设互联互通，提升产能合作。
中国—东盟关系协调国泰国常驻东盟代表查巴拉发言表示，希望东盟—中国合作在新中两国及东盟国家的共同努力下，取得更好更快的发展。
马来西亚总理改组内阁
马来西亚总理纳吉布２８日在马来西亚行政首都布特拉加亚宣布改组内阁，任命内政部长扎希德接替毛希丁为新任副总理，并更换多名部长和副部长。
纳吉布上说，改组内阁的决定是在考虑了政治和行政需要后做出的，替换掉毛希丁是个艰难的决定，但为确保内阁团结，这一决定十分必要。
新的内阁成员将在第１４次大选前，增强内阁在管理国家过程中应对挑战的能力。
此次改组内阁是马来西亚２０１３年大选后的首次。
目前，纳吉布正因侵占国有资金的指控备受压力。
国际奥委会第１２８次全会在吉隆坡开幕
7月30日，国际奥委会第128次全会在马来西亚吉隆坡开幕。
在开幕式主旨演讲中，国际奥委会主席巴赫表示，2022年冬奥会候选城市北京和阿拉木图积极响应奥林匹克2020议程，申办方案更加经济、环保和注重可持续发展。
按照本次全会程序，国际奥委会委员31日上午将首先听取2020年第3届冬季青奥会候选城市的陈述，然后听取2022年第24届冬奥会候选城市哈萨克斯坦阿拉木图和中国北京的陈述，再投票选出举办城市。
投票结束后，国际奥委会将举行宣布仪式，随后与主办城市签署《主办城市合同》，并联合举行新闻发布会。
本届全会将持续到8月3日。
在为期四天的会议中，国际奥委会委员们还将围绕《奥林匹克2020议程》进行讨论。
国际货币基金组织欢迎中国汇改新举措
国际货币基金组织（ＩＭＦ）１１日对中国央行旨在完善人民币兑美元汇率中间价报价的改革举措表示欢迎，认为中方应该让市场在人民币汇率形成机制中发挥更大作用。
ＩＭＦ在一份书面声明中说，中国决心让市场在经济运行中起决定性作用，同时正在迅速融入国际金融市场。
在此过程中，增强人民币汇率弹性对中国至关重要。
谈到正在进行的人民币加入特别提款权（ＳＤＲ）货币“篮子”审查，ＩＭＦ说，中国央行的汇改新举措与ＩＭＦ决定货币“篮子”组成的标准没有直接关联。
但ＩＭＦ表示，一旦人民币获准加入ＳＤＲ货币“篮子”，更加市场化的人民币汇率形成机制将有利于ＳＤＲ机制的运行。
缅甸执政党领导层突然更迭
缅甸联邦巩固与发展党（巩发党）１３日发布新闻公报说，原巩发党副主席吴泰乌取代吴瑞曼担任该党主席，刚刚辞职的总统府部长吴丁乃登取代吴貌貌登担任该党总书记。
公报说，由于吴瑞曼现任联邦议会议长兼人民院议长，而目前巩发党内工作需要领导人更多投入党务，因此从８月１２日起由副主席吴泰乌取代吴瑞曼行使巩发党主席职责。
此外根据党内协商，重组了由４７人组成的中央执行委员会。
天津港遇难者人数增至114人空气检测正常
17日上午11点，天津港“8•12”瑞海公司危险品仓库特别重大火灾爆炸事故召开第七次新闻发布会，天津市委宣传部副部长龚建生说，截至17日上午9时，共发现遇难者114人，已确认身份54人，其中公安消防人员16人，天津港消防人员23人，民警5人，其他人员10人；未确认身份60人。
由于又有一些遇难者遗体被找到，失联者人数降为70人，其中公安消防人员64人，民警6人。
此外，目前住院治疗698人，包括危重伤员20人、重症伤员37人。
与此同时，在外围几百米范围的空气监测数据也正常。
环球金融服务提供商－瑞士信贷最近发表的一份《家族企业模式》研究报告显示，亚洲家族企业发展迅速，是经济增长的重要动力来源。
特别是来自工业领域的中国家族企业，其表现远胜相关板块的其他国家的家族企业。
这份研究报告对全球３５个国家市值１０亿美元以上的９００多家家族企业的研究显示，在市值排名前５０的家族企业中，超过一半来自亚洲；以总市值计算，中国的家族企业排名第二，仅次于美国。
报告发现，家族企业销售增长稳定，表现优于非家族企业。
德国、法国、英国要求欧盟召开特别会议应对移民危机
德国、法国及英国三国内政部长8月30日向欧盟“施压”，希望欧盟能够在近期召开特别会议应对日趋严峻的移民危机。
德法英三国内政部长在一份联合声明中指出，欧盟今年年底之前应该在意大利、希腊等地中海沿岸地区设立“热点”，为跨越地中海赴欧避难的难民提供获取指纹等注册服务，尽快确认难民身份并为其提供保护。
抗战老兵乘车方队
狼牙山五壮士英模部队方队
东北抗联英模部队方队
阿富汗军队代表队
柬埔寨军队代表队
白俄罗斯军队方队
埃及武装力量方队
直升机梯队
中国捐赠５００万美元支持发展中国家开展疫苗免疫
中国政府９日正式签署协议，决定向疫苗联盟提供５００万美元资金，用于支持全球最贫穷国家的儿童疫苗免疫工作。
这项协议是中国首次向疫苗联盟提供资金支持。
根据此协议，中国将在２０１６－２０２０年间向疫苗联盟提供资金支持，用于帮助发展中国家为额外的３亿多名儿童提供免疫接种，以拯救５００－６００万条生命。
欧盟公布难民分摊方案　美国极力置身事外
欧盟委员会主席容克９日在法国斯特拉斯堡公布了欧盟国家分摊难民的方案，获得部分欧盟国家响应。
然而，被认为对难民潮产生负有重要责任的美国仍极力置身事外。
在８日的例行记者会上，白宫发言人欧内斯特未对记者有关美国政府是否有责任分担欧洲盟友难民重负的问题进行正面回答，只强调美国已向叙利亚提供人道主义援助，并仍在为叙利亚危机的“和平解决”开展外交工作。
自叙利亚２０１１年爆发危机以来，美国仅接收了约１５００名叙利亚难民。
联合国难民署最新数据显示，目前叙利亚难民总数已超过４００万。
俞正声率中央代表团在拉萨看望各族干部群众
中共中央政治局常委、全国政协主席、中央代表团团长俞正声，9日率中央代表团部分成员在拉萨看望各族干部群众。
9日上午，俞正声来位于拉萨市城关区的智昭净土健康产业园区实地察看奶牛养殖中心和高效智能温室，详细询问园区现代农业、畜牧业发展情况。
韩国总统朴槿惠９日出席在首尔开幕的２０１５首尔安保对话，发表主旨演讲，呼吁各国为半岛统一提供帮助。
这是首尔安保对话自２０１２年启动以来，韩国总统首次出席会议。
据总统府青瓦台介绍，朴槿惠强调，只有通过构建军事互信和控制军备以及无核化才能解决朝鲜半岛问题。
她呼吁各国为首尔安保对话推动半岛统一和世界和平予以大力支持。
本次安保对话为期３天，对话的主题是“停战７０年分裂７０年：挑战与希望”。
2015年夏季达沃斯论坛10日开幕，李克强力挺中国经济
世界经济论坛第九届新领军者年会（2015年夏季达沃斯论坛）10日在大连开幕。
中国国务院总理李克强在致辞中表示，中国经济不会“硬着陆”，一旦经济出现滑出合理区间的迹象，将有足够的能力来应对。
今年论坛的主题是“描绘增长新蓝图”。
全球共有超过1700名各行各业的“新领军者”参会，探讨影响中国和世界经济增长的重点和热点问题。
李克强在开幕式上重申，中国经济“形有波动，势仍向好”，经济运行保持在合理区间。
上半年中国经济增速为7%，在世界主要经济体中仍居前列。
他表示，当前经济虽然“稳中有难”，但总体上机遇大于挑战。
玉树藏族民众迎来“沐浴节”
　9日，中国青海省玉树民众开始了一年一度的“沐浴节”，沐浴、洗衣、泼水、跨水跳，祈愿尽除各种疾病，带来吉祥和好运。
“沐浴节”是藏民族一年一度的传统节日，藏语称为“嘎玛日吉”。
相传每逢藏历七月，弃山星（金星）出现之时即是沐浴节开始之日，此后七天，各地藏族民众到附近的河流、湖泊、露天浴池洗浴，便可洗去身上的病和业障，还可将洗净的被褥、衣物等晾晒于草地上。
这项古老习俗已延续了８００多年。
马财政部秘书长：马来西亚经济面临前所未有的挑战
据马来西亚《南洋商报》近日报道，马来西亚财政部秘书长依万瑟里加否认林吉特贬值及油价下滑将使马来西亚破产，但他也坦承马来西亚历史上不曾有政治问题、经济问题及林吉特贬值三因素叠加的情况，因此面临的挑战很大。
依万瑟里加指出，认为马来西亚将面临破产的说法不实。
目前，马来西亚经济保持稳固，经济增长率超过５％，且政府正致力多项改革以确保国家谨慎开支，政府现在还可以发薪给公务员。
此外，马政府成立特别经济委员会是解决国家经济危机的方案之一。
新加坡运营商集体反对新加坡政府助推新业者进场
新加坡政府近日宣布将引入第４家电信运营商，并将对其给予政策照顾，但这一决定随即受到了新加坡电信、第一通（Ｍ１）和星和３家现有电信运营商的集体反对。
新业者受到政策照顾的内容包括以较低的保留价竞标无线频谱的使用权；新加坡资讯通信发展管理局（ＩＤＡ）建议设下的竞标底价，比现有电信运营商在公开竞标时可能面对的底价少６０％；另一个措施是明年年初开放竞标时，保留约四分之一共６０兆赫的频谱给新业者。
新加坡电信、第一通（Ｍ１）和星和３家现有的电信运营商反对的理由是，在资源（指无线射频频谱）短缺的大环境里，新业者进场恐打乱市场，并影响现有用户的移动通信体验。
泰国曼谷爆炸案嫌犯认罪进行犯罪情景重现
泰国曼谷爆炸案嫌犯之一尤素福•米莱利日前认罪，并配合泰国警方进行犯罪情景再现。
泰国警方发言人普拉育说，该疑犯是上周在泰国与柬埔寨边界处被逮捕的，已经将起诉其的罪名告知，疑犯承认指控并供认不讳。
泰警方并未公布嫌犯的国籍，其作案动机尚且不明，该疑犯没有亲自将炸弹安放在四面佛区域。
截至目前，除已被逮捕的两人外，遭通缉的嫌犯已达１１人，其中包括一名泰国妇女和她的土耳其籍丈夫，两人被认为身处土耳其。
缅甸总统敦促民族武装尽快签署全国停火协议
缅甸总统吴登盛９日在首都内比都会见部分民族武装领导人，敦促他们尽快签署全国停火协议。
与会者向媒体透露，吴登盛提议９月底前签署全国停火协议，民族武装组织则表示希望１０月签署。
双方在解决有关分歧方面找到了新的办法。
此间观察人士认为，在是否包括全部民族武装参与签署全国停火协议问题上，政府与民族武装一直存在分歧。
后者坚持所有民族武装组织均应签署全国停火协议，但政府方面则坚持只有政府认可的武装组织才可以签署协议。
中国外交部：坚决反对针对无辜平民的暴力行为。
中国外交部发言人洪磊10日在例行记者会上表示，中国政府坚决反对任何针对无辜平民的暴力行为。
有记者问，据报道，“伊斯兰国”组织称抓获了1名中国人质。
洪磊说，我们注意到有关报道。
中方正在了解核实相关情况。
中方重申，中国政府坚决反对任何针对无辜平民的暴力行为。
美参议院未通过反对伊核协议决议案
美国参议院民主党议员10日成功阻止共和党议员提出的反对伊朗核问题协议的决议案，这为协议的顺利执行铺平了道路。
在100名参议员中，40位民主党参议员和两位独立参议员对决议案投反对票，赞成票为58票，未达到通过决议案所需的60票。
美国总统奥巴马在投票后发表声明说，参议院当天迈出了历史性的一步，确保美国能够与伙伴国一道执行长期全面的核协议，从而阻止伊朗获得核武器。
美国众议院议长、共和党议员博纳批评民主党议员当天的决定“罔顾美国人民的愿望并逃避了历史的决断”。
联大通过决议草案巴勒斯坦国旗将在联合国总部升起
联合国大会10日投票通过了由巴勒斯坦提出的决议草案，这意味巴勒斯坦国旗将可悬挂于联合国大厦门前和各个联合国办事处。
上月底，巴勒斯坦方面联合近20个国家提交草案，要求联合国总部悬挂巴勒斯坦国旗。
巴勒斯坦常驻联合国观察员曼苏尔在决议通过后表示，尽管这个举措象征意义大于实际作用，但可以彰显国际社会对于巴勒斯坦建国的支持，同时增加巴勒斯坦人民的决心，这在巴以和平谈判陷入僵局的今天具有特别意义
日本民众反安保风雨难阻再现高潮
10日晚，约数千人冒雨聚集日本国会四周，再度举行抗议集会。
此前一天，同样数千人规模的雨中抗议集会在市中心的日比谷公园内举行。
在当晚举行的抗议集会中，市民高呼反对安保法案、要求立即将其废置、要求安倍内阁下台等口号。
包括社民党党首吉田忠智在内的多名日本国会议员以及各市民团体代表纷纷发表现场演说。
执导过《老人与海》等影片的旅日美国导演约翰•强克曼，也冒雨来到现场即兴演说。
新加坡迎来新一届国会选举
新加坡新一届国会选举于１１日举行，超过２４６万的选民前往投票站投票选出新一届国会议员，此次选举也是新加坡至１９６５年独立以来，第一次所有议席都有反对党或无党籍候选人参与竞争的大选，也是新前总理李光耀去世之后的第一次大选。
新加坡境内各投票站当天８时至２０时开放，一些境外投票站已提前或同时向境外选民开放。
计票工作将在投票结束后进行，预计各选区结果将在当晚公布。
这个世界上有很多好人。
如果你找不到，就让自己成为一个！
南非发现新人种化石
南非人类学家１０日宣布，他们在约翰内斯堡西北大约５０公里的一处洞穴发现了原始人骨骼化石，该物种此前不为人知，这一发现有助于进一步了解人类的起源和进化。
初步研究显示，纳莱迪人身高１．５米左右，手掌、腕关节和脚与现代人相似，能够直立行走，但其大脑仅相当于一个橙子大小，其上半身结构也较为原始；他们生活在距今２５０万至２８０万年前。
大湄公河次区域经济合作第二十次部长级会议在缅甸举行
大湄公河次区域（ＧＭＳ）经济合作第二十次部长级会议９日至１０日在缅甸内比都举行。
本次会议审议了ＧＭＳ城镇化发展战略框架。
通报了区域投资框架合作项目规划执行计划落实情况及优先合作领域最新进展，并就如何有效推动ＧＭＳ相关战略规划的实施。
加强ＧＭＳ合作机制与东盟经济共同体建设、“一带一路”等合作倡议的对接等议题进行了探讨。
来自柬埔寨、中国、老挝、缅甸、泰国、越南６个成员国的部长级政府官员，亚洲开发银行、有关国际组织及域内外国家的代表出席了会议。
我国将在中越边境组织排雷作业
经国务院、中央军委批准，我国将在中越边境组织实施排雷作业，对危害边疆人民群众生命财产安全。
影响边境开放开发的雷区予以排除。
　排雷准备工作自今年８月初启动，正按计划有序展开，预计２０１７年底完成。
这次排雷将在广西壮族自治区防城港、崇左、百色三市和云南省文山、红河两州的１３个边境县（区）进行。
　在排雷期间，如需临界组织排雷爆破作业，军地相关部门将按照中越两国两军有关协议规定，适时向越方通报情况。
研究指今年泰国旅游业仍可实现预期目标
泰国开泰研究中心１０日发布经济动态报告指出，今年７月至８月泰国旅游业仍保持持续增长态势，８月１７日发生的曼谷爆炸事件对旅游业仅有短期负面影响，全年入境游客数量仍可实现预期目标。
去年泰国旅游业曾因政治动荡等因素大幅萎缩，今年赴泰国际游客一度激增。
开泰研究中心指出，７月赴泰外国游客数量继６月同比增长５３．１％后继续增长３９．４％。
据悉,今年泰国旅游业的预期目标是吸引国际游客２８７０万人次，前７个月入境游客已达１７５０万人次。
８月份的统计数据尚未出来，但势头良好。
越共中央政治局委员、越南政府副总理阮春福将访华
外交部发言人洪磊11日宣布，应中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽邀请，越共中央政治局委员、越南政府副总理阮春福将于15日至17日对中国进行正式访问。
其后，阮春福副总理还将出席在广西南宁举行的第十二届中国－东盟博览会。
马总理：支持华人文化发展
马来西亚总理纳吉布11日在32届全国华人文化节发表献词指出，马来西亚政府支持华人文化的发展。
纳吉布说，国家领导人频密出席全国华人文化节的活动，显示出政府对华人文化的支持。
他说，一个国家和一个民族要昌盛强大，必须重视文化的发展，并且要赋予文化新的活力和动力，让文化能够与时俱进，把各族优良文化结合起来，国家就能永续发展。
中泰就政府间铁路合作框架文本达成共识
9月11日至12日，中泰铁路合作联合委员会第七次会议在泰国曼谷召开。
中国官方指出，此次中泰双方就政府间铁路合作框架文本达成共识，并将在下一次联委会上签署，为下一步开展商务和融资谈判提供基础和依据。
会上，双方就中方8月31日提交的项目一期工程可研报告内容以及二期工程可研工作深入交换了意见。
泰方对中方按时提交一期工程可研报告表示满意，并对报告质量给予高度评价。
国家发改委副主任：建设中国—东盟信息港要坚持“共商、共建、共享”原则
中国国家发展和改革委员会副主任林念修13日在南宁表示，建设中国—东盟信息港是构建中国—东盟命运共同体的标志性工程，要始终坚持“共商、共建、共享”原则。
中国—东盟信息港论坛当日在广西南宁开幕，中国—东盟信息港基地落户南宁。
在2014年9月举办的中国—东盟网络空间论坛，中国与东盟十国达成共建中国—东盟信息港的共识。
　当天，中国国家互联网信息办公室与老挝邮电部签署《网络空间合作与发展谅解备忘录》。
印度爆炸事故已造成两百余人死伤总理莫迪哀悼
印度官员12日透露，印度中央邦恰布瓦市的爆炸事故造成的死伤人数已经超过两百人。
有关数字可能继续上升。
爆炸发生于中央邦恰布瓦市一个路边饭馆所在的楼房。
该楼房12日上午发生爆炸，引发饭馆周围的建筑物坍塌。
最初报道认为事故是饭馆的煤气罐爆炸所致。
印度煤气罐爆炸和房屋倒塌事故时有发生。
外界认为缺乏安全监督是造成这类事故的主要原因。
　印度总理莫迪对爆炸中的遇难者表示哀悼。
印度官方也已开始着手展开善后工作，包括对死难者家属进行赔偿。
美古举行复交后首次双边委员会会议
美国与古巴复交后首次双边委员会会议１１日在哈瓦那闭幕，双方共同商定了旨在发展双边关系的议事日程表。
议事日程表包括三个方面的内容：一是符合双方共同利益的双边合作，如环境保护、预防自然灾害、医疗卫生、民用航空等。
二是双方观念存在差别的双边关系问题，如人权问题等。
三个方面是两国间有待解决的问题，包括古巴要求美国赔偿对古经济制裁造成的损失以及美方要求古巴赔偿美国企业在古被没收的资产。
中国—东盟博览会举办系列新论坛　促多领域合作
记者从中国—东盟博览会秘书处获悉，即将于９月１８日至２１日举办的第１２届中国—东盟博览会将围绕中国与东盟重点合作的各个领域举办系列论坛。
其中残疾人论坛、国际产能合作论坛、中国领导人与中外企业家座谈会。
ＷＴＯ高级研讨会等均为首次举办。
菲律宾高官批评外国政府迟未兑现救灾援助承诺
菲律宾遭受超强台风“海燕”袭击将近两周年，灾区重建进展备受瞩目。
但一些外国政府和国际机构当初承诺的巨额救灾援助大部分至今仍未到位，得菲律宾政府高官日前出面公开批评。
菲律宾预算部长阿巴德认为，首要问题在于绝大部分捐助承诺迟迟没有兑现，而兑现的救灾援助又没交到菲律宾政府手中。
菲律宾政府与非政府组织和多边机构之间协调不畅。
他强调，非政府组织和多边机构应对其所接受的救灾援助使用情况作出解释。
塔利班袭击阿富汗一监狱释放数百囚犯
阿富汗官员14日说，塔利班武装当天袭击了阿富汗东部加兹尼省的一座监狱，释放了350余名囚犯，并打死4名狱警。
加兹尼省副省长艾哈迈迪告诉新华社记者，当天凌晨2时左右，武装分子在监狱大门处发起爆炸式攻击。
在与狱警交火后，6名伪装成警察的武装分子进入监狱并协助囚犯越狱。
截至目前，已确认有352名囚犯逃离，其中包括多名重刑犯。
此外，警方拦截了80余名试图越狱的囚犯。
印尼政府将邀德法等国竞标雅万中铁项目
印尼副总统顾问团主席林绵坤日前在雅加达表示，对雅加达-万隆中铁项目，欢迎中国和日本参加投标，印尼还将邀请其他国家参加，特别是欧洲的德国和法国。
林绵坤透露，无论是中国，或者是日本，同样仍然希望能承建雅加达-万隆中速铁路工程。
他说：“然而，我们现在要提升为全球的招标，包括欧洲国家参加投标。
政府将邀请德国和法国参加这项投标”。
林绵坤表示，在召开正式投标之前，印尼政府将通过交通部为各个参加投标方进行可行性测试。
匈塞边境难民人数再创新高
从９月１５日开始，匈牙利政府将对难民进行更严格的审查，非法入境者将会被逮捕并面临监禁。
随着新规定生效日的临近，大批难民希望赶上新规定实施前的最后一刻进入匈牙利境内，并最终到达他们的目的地-奥地利或德国。
据匈牙利警方１３日公布的数字显示，仅１２日越过塞匈边境的难民人数就达４３３０名，创下了难民过境人数的新高。
奥地利铁路公司１３日晚宣布，应德国方面要求，由奥地利开往德国的全部列车自当地时间当天１７时开始停运１２小时。
连日来，每天都有几千名难民从匈牙利进入奥地利，其中绝大多数继续前往目的地德国。
意大利各界批评西方军事干预导致难民危机
面对今年以来持续升温的难民危机，意大利多位政要和媒体人士近日指出，此难民危机是西方对西亚北非进行军事干预导致的恶果，欧洲正在为之前“缺乏远见”的政策付出代价。
意大利总理马泰奥•伦齐在近日发给欧洲各主要媒体的一封公开信中表示，就这场难民危机而言，西方国家明显低估他们为利比亚和叙利亚谋划前途所造成的影响，同时“也高估了自己在那些领土上构建未来的能力”。
中国－东盟信息港基地在广西南宁揭牌
１３日在广西南宁召开的中国—东盟信息港论坛上，中国－东盟信息港基地正式揭牌。
中国鼓励开通拉萨至南亚东南亚国际航线
为进一步促进西藏对外开放，中国将鼓励航空公司开通拉萨至东南亚、南亚国际航线航班。
林芝米林机场将打造成为第二条进出藏航空通道。
据悉，为完善西藏航空网络布局，中国民用航空局将支持打造成都—拉萨快线，加密夏季成都—林芝航班；在繁忙机场时刻资源安排上，对执飞西藏的航空公司予以倾斜，鼓励开通及加密区内机场至各省会城市的航线航班。
马来西亚警方逮捕３名曼谷爆炸案疑犯
８月１７日，泰国曼谷著名宗教景点四面佛神庙附近发生爆炸案，导致２０人死亡，另有１００多人受伤。
泰国警方已逮捕多名嫌疑人，案件调查工作还在继续。
中国首批转基因克隆牛成功繁育后代
２０１２年出生的首批含有脂肪性脂肪连接蛋白基因的体细胞转基因克隆牛“妞妞”，近日成功繁育后代。
第二代“转基因小牛”出生后各项体征正常，身体健康。
据悉，这头第二代转基因小牛来之不易，其母亲“妞妞”经过团队３年的努力，才于２０１２年８月１日在北京农学院综合试验基地诞生。
刚出生时身体瘦弱，无法主动进食，后经过团队人员悉心照顾，“妞妞”终于达到性成熟，可以履行繁殖后代的任务。
苏格兰首席大臣表示　将再次发起苏格兰独立公投
英国苏格兰政府首席大臣尼古拉•斯特金１３日表示，她领导的苏格兰民族党将再次发起苏格兰脱离英国独立的全民公投。
斯特金表示，明年将举行苏格兰议会选举，苏格兰民族党将在竞选宣言中提出下次独立公投的时间表。
苏格兰民族党去年９月曾发起独立公投，但最后以４５％赞成、５５％反对的投票结果未能过关。
　最近的一项民意调查显示，如果苏格兰再次进行独立公投，５５％的选民会支持独立。
欧盟同意安置４万难民　多国宣布加强边界管控
欧盟１４日召开成员国内政部长会议，会上成员国就两年内转移安置入境意大利和希腊的４万名难民达成一致。
但是欧盟没有公布如何分配难民份额。
欧盟还将向参与接收难民的成员国提供资金补助，成员国每接收一名转移安置的难民可获得６０００欧元。
丹麦和英国没有参与转移安置难民的计划。
德国１３日宣布加强边界管控，所有奥地利开往德国的列车停运十余个小时。
为缓解本国面临的难民潮重压，多国效仿德国，相继宣布加强边界管控。
印度尼西亚将重返欧佩克
日前欧佩克发布公告称，印尼希望于２０１５年１２月起恢复其停止６年的欧佩克成员资格，并希望欧佩克全体成员于２０１５年１２月４日召开的大会中讨论并通过此项申请。
公告显示，欧佩克对印尼重归表示欢迎，届时欧佩克成员将达１３个。
据悉，印尼石油进口量超过其产量，从而从石油出口国变成石油进口国，因此于２００９年１月１日终止其成员资格。
马来西亚持续发生烟霾污染
马来西亚多地连日来持续发生烟霾污染，目前共有１７个地区的空气污染指数处于“不健康”水平。
当地媒体称，造成该国和新加坡等东盟国家烟霾污染持续加重的主要原因是印尼部分地区持续的林火和为开垦土地进行的烧荒。
马交通部长廖中莱表示，烟霾已经影响到进入马领空的飞机安全，一些机场因烟霾太浓而不适合航班起降。
新加坡官员表示“李显龙效应”让执政党再获大胜
新加坡新一届国会选举结果１２日揭晓，执政党人民行动党取得压倒性胜利。
新加坡通讯及新闻部长雅国认为，新加坡总理李显龙形象亲民，深受人民爱戴这是人民行动党在本届大选中取得压倒性胜利的原因之一。
雅国表示，人们能在现实生活中和国内各个角落见到李显龙，例如在庙宇、教堂和回教堂和基层活动。
李显龙也在网上非常活跃，常常发表看法和自己拍的照片，这有助于吸引年轻选民。
此外，所有行动党议员通过交流和各项活动，贴近人们的生活，这都让选民进一步认识他们并给予支持。
中国—东盟战略智库对话论坛开幕　聚焦命运共同体建设
第八届中国－东盟战略智库对话论坛１５日在广西南宁开幕。
来自中国、柬埔寨、新加坡、印度尼西亚、泰国等１１个国家的专家学者集聚一堂，就“凝聚智库共识　共促‘一带一路’与中国—东盟命运共同体建设”的主题展开讨论。
柬埔寨皇家科学院院长科洛•提达说，中国提出“一带一路”的构想符合柬埔寨和东盟多国人民的利益，将给东盟国家的发展带来巨大实惠。
目前，中国主导成立的亚投行和丝路基金得到了多国的支持，未来将发挥更大的作用。
朝鲜宣布将发射卫星
新据朝中社１４日报道，朝鲜国家宇宙开发局当天表示，朝鲜将在朝鲜党中央既定的时间和地点发射卫星。
朝鲜国家宇宙开发局负责人在回答朝中社记者的提问时说，朝鲜的卫星发射是根据致力于实现经济大国建设和提高人民生活水平的国家科技发展计划所进行的和平事业。
和平的宇宙开发是国际法认可的主权国家的合法权利，朝鲜党和人民决心堂堂正正地行使自己的权利。
朝鲜多次强调以国防和科研等和平目的发射卫星，但美国、日本和韩国表示质疑，认为朝鲜实际是以发射卫星为掩护试射洲际弹道导弹。
埃及军警反恐误伤无辜致１２死１０伤　多名墨西哥游客罹难
埃及内政部当地时间９月１４日发表声明称，埃及军警１３日在西部沙漠的反恐行动中误将一辆越野车当成恐怖分子并实施开火，造成１２人死亡，有７人的墨西哥国籍身份得以确认，另有１０人受伤，伤者中还至少包括７名墨西哥人。
埃及内政部的声明称，事发地位于西部沙漠的瓦哈特地区。
当地军警事后得以确认，该越野车搭乘的是来自墨西哥的游客，并非恐怖分子，但事发时该越野车闯入了禁区。
事发后，墨西哥总统培尼亚•涅托谴责了这起误杀事件，并要求埃及政府对事件进行全面调查。
两国外长还就该事件通了电话。
中方就中国—东盟信息港建设提八点合作倡议
以“互联网+海上丝绸之路——合作•互利•共赢”为主题的中国-东盟信息港论坛9月14日在广西南宁闭幕。
为期两天的论坛上，各方代表围绕中国-东盟信息港建设、电子商务、网络文化建设、网络安全等重大议题，共同探讨发展之策。
东盟各国代表认为，建设中国-东盟信息港正逢其时、乐见其成。
　综合论坛各方意见，中方就中国-东盟网络空间合作提出八点倡议，包括携手建设更为紧密的中国-东盟命运共同体，共同打造中国-东盟信息港，切实维护网络安全，共同打击网络犯罪等等。
美国防部称　俄罗斯欲在叙利亚建立空军基地
美国国防部９月１４日称，俄罗斯近期在叙利亚境内加强军备，表明其有意在叙境内建立空军基地。
美国防部发言人杰夫•戴维斯当天在例行新闻发布会上说，尽管目前没有迹象表明俄罗斯向叙利亚运输战机和直升机，但俄近期往叙沿海的拉塔基亚省及该省的一个空军基地运输人员和设备，表明俄有意在该地区建立空军基地。
戴维斯说，美国欢迎俄罗斯参与打击极端组织“伊斯兰国”，但“俄罗斯向叙利亚政府提供军事支持将不利于该地区局势稳定”。
民调显示　近七成日本民众反对国会通过安保法案
日本《朝日新闻》９月１５日公布的最新民调结果显示，接近７成的日本民众反对本届国会通过安倍内阁致力推动的安保相关法案。
民调结果还显示，安倍内阁支持率跌至３６％，较半月前进行的民调下降两个百分点。
本月１４日，日本自民党召开干部会议，确认将在本周推动安保相关法案成立。
安倍内阁强推安保相关法案，在日本国内引起民众普遍反对。
中国国家发展和改革委员会官员１６日在北京表示。
随着一系列全面深化改革举措的落地实施，中国改革成效已经逐步显现，对外开放水平有了显著提升。
国家发改委副主任连维良指出，中国针对外来投资的准入门槛进一步降低。
今年３月发布的新版外商投资产业指导目录中，扩大了服务业和一般制造业的对外开放，而且允许类项目不再保留对外商投资股比的限制。
国家已接近２０个，有效带动了中国投资走出去。
北京扩大服务业开放试点工作取得初步进展,　6大领域将逐步开放
北京市副市长程红日前表示，目前已经启动的北京市服务业扩大开放综合试点工作进展顺利。
按照方案设计，北京将重点推动科技文教、互联网信息、金融服务等六大领域的对外开放幅度。
专家表示，这将有利于多层次探索服务业开放的路径，并为全国积累经验。
据了解，本次北京试点为期３年，从２０１５年５月５号起至２０１８年５月４号结束
空气污染每年致全球３００多万人早亡
一个国际研究团队１６日在英国《自然》杂志网络版上发表报告说，室外空气污染每年导致全球３００多万人早亡，比疟疾和艾滋病每年导致的死亡人数加起来还要多。
研究结果显示，如果空气污染排放量不变的话，由室外空气污染导致的早亡到了２０５０年可能还会翻倍，届时每年预计会造成６６０万人早亡。
三分之一的早亡者都与长期使用木材和煤等燃料有关。
这些燃料燃烧后会产生大量污染物排放到空气中，这在中国和印度比较明显。
中国外长说习近平访美并出席联合国系列峰会具有里程碑意义
16日，中国外交部和美国白宫同时宣布，应美利坚合众国总统奥巴马邀请，习近平主席将于22日至25日对美国进行国事访问。
中方还宣布，应联合国秘书长潘基文邀请，习近平主席将于26日至28日出席联合国成立70周年系列峰会。
“习主席将与奥巴马总统举行多场会谈，同美国朝野各界人士广泛接触。
我们期待双方对各自的发展方向和战略意图进行再确认，对中美日益增长的共同利益进行再确认，对双方维护和平、稳定与发展承担的责任进行再确认”。
作为联合国安理会的两个常任理事国，作为当今世界第一和第二大经济体，中美关系的走向不仅关系到两国人民的切身利益，更关系到亚太乃至整个世界的前途。
王毅表示，习主席此访将向美国朝野和世界传递明确的信息：
“中国将坚持走中国特色社会主义道路，坚持奉行独立自主的和平外交政策，坚持推进互利共赢的开放战略。
中国不搞国强必霸，而将坚持和平发展；中国不搞强权政治，而将推进国际关系民主化；中国不搞零和博弈，而将倡导合作共赢；中国不搞唯利是图，而将奉行正确义利观”。
结束访美之行后，习近平主席将转场至联合国系列峰会。
王毅介绍，习近平主席将在联合国发展峰会上阐述以公平、开放、全面、创新为核心的发展理念，将主持中国同联合国共同举办的南南合作圆桌会和全球妇女峰会，出席气候变化问题的有关活动。
缅甸总统吴登盛：基础设施投资银行将使缅甸受益
缅甸总统吴登盛9日在北京举行的2014年亚太经合组织(APEC)工商领导人峰会在北京表示，缅甸正在积极加强基础设施建设，筹建中的亚洲基础设施投资银行将使缅甸受益。
吴登盛说，缅甸在亚洲具有战略性的地理地位，拥有广大市场和低成本的劳动力，已经成为亚洲吸引外商投资的热点区域。
但缅甸基础设施建设缺乏金融支持，“亚洲基础设施投资银行将起到很大的支持作用”，肯定能帮助缅甸加快互联互通的脚步。
探月工程三期再入返回飞行试验获成功　返回器在预定区域顺利着陆
北京时间11月1日6时42分，再入返回飞行试验返回器在内蒙古四子王旗预定区域顺利着陆，中国探月工程三期再入返回飞行试验获得圆满成功。
有关专家称，首次再入返回飞行试验圆满成功，标志着中国已全面突破和掌握航天器以接近第二宇宙速度的高速再入返回关键技术，为确保嫦娥五号任务顺利实施和探月工程持续推进奠定了坚实基础。
第十届亚欧首脑会议闭幕
第十届亚欧首脑会议１７日在意大利米兰闭幕。
本届会议旨在强化亚欧互联互通，促进金融经济合作。
会后的主席声明说，与会领导人本着亚欧合作伙伴精神就经济、金融、地区与国际事务、传统和非传统安全挑战等议题交换意见，强调维护和平、安全和稳定。
同时，与会领导人关注近期威胁全球健康和安全的埃博拉病毒，呼吁采取进一步紧急措施以及广泛协调合作。
李源潮会见越南国防部长
中国国家副主席李源潮17日在北京会见了越南共产党中央政治局委员、中央军委副书记、国防部长冯光青。
李源潮说，中越都处在经济社会发展关键阶段，双方应加强战略沟通，增进政治互信，管控好海上分歧，推动共同开发，加强务实合作，保持两党两国关系健康稳定发展。
冯光青说，越中两国联系密切，有着广泛共同利益。
越军愿为推动两国两军关系健康稳定长期发展、维护地区和平稳定做贡献。
首个全球“孔子学院日”启动仪式在京举行
为庆祝孔子学院10周年，9月27日，首个全球“孔子学院日”启动仪式在京举行。
中共中央政治局委员、国务院副总理、孔子学院总部理事会主席刘延东出席活动，宣读国家主席习近平、国务院总理李克强贺信并致辞。
当天全球123个国家和地区的近1200所孔子学院和孔子课堂同时举办汉语教学公开课、汉语教材展等各类中国语言文化体验活动，共计3000余场。
截至目前，全球已建立465所孔子学院和713个中小学孔子课堂，遍及123个国家和地区，注册学员达百万人。
最高人民检察院２６日召开全国检察机关职务犯罪国际追逃追赃专项行动部署会议，决定从即日起开展为期半年的职务犯罪国际追逃追赃专项行动，集中追捕潜逃境外的职务犯罪嫌疑人。
最高检要求各级检察机关尽最大努力将潜逃境外的职务犯罪嫌疑人绳之以法，最大限度运用法律武器追缴赃款，坚决维护法律权威，有力打击和震慑犯罪分子。
第３２届东盟能源部长会议在万象举行
第３２届东盟能源部长会议在２３日在老挝万象开幕。
来自东盟各国的能源部长以及中、日、韩等国代表团参加了本次会议。
老挝总理通邢,塔玛冯在开幕式上致辞表示，东盟应以绿色清洁能源的发展来促进经济可持续发展。
目前，可再生能源领域的合作也不断推广并取得了实际成果，本次会议决定将大型水电列入到可再生能源类，也使得东盟的可再生能源利用率不断提升。
老挝能源与矿产部部长苏里冯•达拉冯表示，本届东盟能源部长会议将讨论东盟能源共同宣言，并将讨论建立东盟能源网络体系的倡议。
亚运比赛第一天中韩各取五枚金牌
20日是仁川亚运会正式比赛的第一天，当天决出的十八枚金牌中，中国和韩国选手表现出色各得五枚金牌，韩国队还以两枚奖牌优势列奖牌榜首位。
当天蒙古和哈萨克斯坦选手在柔道和自行车和举重项目上出色表现各取两枚金牌。
当天日本、朝鲜、马来西亚和印度队也取得自己的亚运首金。
印尼雅加达获得2018年亚运会主办权
20日上午，亚奥理事会全体大会在仁川通过了由印度尼西亚雅加达举办2018年亚运会的决定，这也是印尼自1962年举办第四届亚运会以来，时隔52年再次获得亚运会主办权。
上海合作组织峰会在杜尚别举行　习近平出席会议
上海合作组织成员国元首理事会第十四次会议１２日在塔吉克斯坦首都杜尚别举行，中国国家主席习近平和其他成员国元首出席。
东道国塔吉克斯坦总统拉赫蒙主持会议。
根据会议日程安排，成员国元首先举行小范围会谈，然后成员国、观察员国领导人和主席国客人共同出席大范围会谈。
习近平主席将在峰会上发表重要讲话。
新加坡总理伉俪赏灯度佳节（附图）
新加坡总理李显龙８日晚上与夫人到滨海湾花园赏灯过节，度过美好的中秋之夜。
李显龙９日在个人脸书分享了一组自己游园时拍下的照片，在其中一张照片里，他拍下了心形花灯，还祝愿天下有情人终成眷属。
他也呼吁人们趁学校假期，赶紧到新加坡滨海湾花园参观。
他说：“这些七彩缤纷，光芒四射的大型灯饰，很受欢迎。
大家都抢着最好的位子拍照留念，我也拍了不少照片”。
广州简装月饼大行其道电商化成增长新热点
中秋节前是月饼的销售旺季，今年广州的月饼市场难觅“奢侈”踪迹，散装、简易铁盒包装的月饼大行其道，新口味月饼更受年轻人喜爱，越来越多的人选择从电商渠道购买月饼。
随着今年中秋节的临近，广州的各大超市、商场上均摆出了玲琅满目的各色月饼，与往年不同的是，今年广州很多超市增加了散装月饼的销售面积，在广州百佳、家乐福等超市都可以看到，数十种散装月饼被摆放到显眼的位置，价格多数在每千克60元人民币以下。
与前些年月饼包装高档化不同，今年的月饼礼盒显得朴实得多，简易纸盒和铁盒月饼大行其道，传统的莲蓉双黄、五仁、豆沙等成为今年月饼主流。
青奥会首日越南小将奋勇拼搏
８月１７日，南京青奥会开赛首日，来自越南的年轻选手们就用不俗的表现证明了自己的实力。
在女子２００米个人混合泳比赛中，曾获得东南亚运动会冠军的阮氏英嫒再次夺冠；举重选手阮陈英俊在５６公斤级男子举重比赛中获得了银牌，他曾获得过越南全国青年举重冠军。
另一位举重选手吴氏鹃在比赛中获得第五名。
曾获得越南全国冠军的阮氏秋水在同时举行的４４公斤以下跆拳道女子比赛中尽管未取得优异成绩，但她的表现获得了现场观众及选手的肯定。
来自德国的跆拳道选手朱利亚娜对阮氏秋水的表现印象深刻，她说：“虽然我和她还不认识，但是我看了她的比赛，她很努力，相信她将来会有更好的成绩”。
此次越南选派１３名运动员前来中国参加第二届青奥会，除游泳、跆拳道、举重外，他们还将参加赛艇、体操、沙滩排球及羽毛球项目比赛。
中方愿积极参与美国交通基础设施升级换代
中国国务院总理李克强16日上午会见美国国会众议员舒斯特率领的议员代表团。
李克强指出，中国改革开放以来，交通等基础设施建设取得巨大发展。
但东中西部地区基础设施依然薄弱。
中国将在加强中西部基础设施建设的同时，推动中国高铁、高速公路等先进技术装备走出去。
这也是扩大对外开放的措施。
中方愿积极参与美国交通基础设施升级换代，通过合作实现互利共赢。
云南永善地震已发生２２次余震　暂无人员伤亡报告
中国地震台网测定，１７日６时７分，永善县发生５级地震，震源深度７公里。
震中位于永善县务基镇，距离永善县城２１公里，距离永善县４月５日５．３级地震震中１０公里。
第二届夏季青年奥林匹克运动会在南京开幕
第二届夏季青年奥林匹克运动会16日晚在中国南京开幕。
中国国家主席习近平出席并宣布青奥会开幕。
国际奥委会主席巴赫、国际奥委会荣誉主席罗格、联合国秘书长潘基文出席了开幕式。
开幕式上进行了名为“点亮未来”的文艺演出，展现了汉字、青铜器、青花瓷、丝绸之路等中国文化元素，也体现了人类尤其是青少年追逐梦想的激情。
4000多名演员和志愿者参与表演，来自中国、韩国和俄罗斯的4名歌手演唱了赛事主题曲。
中国跳水奥运冠军陈若琳点燃了主火炬。
本届青奥会共设28个大项、222个小项的比赛项目，来自204个国家和地区的近3800名、15至18岁的运动员报名参赛。
南京青奥会将于8月28日闭幕。
ISIS计划恐袭马来西亚
落网的伊拉克和黎凡特伊斯兰国（ISIS）武装分子承认，曾计划推翻马来西亚非伊斯兰政府并计划恐袭马来西亚行政首都布城。
《南洋商报》报道说，警方截止到目前，共逮捕19名武装分子。
调查显示，落网的嫌犯募捐了数万马币，另外至少有20至30人代表“伊拉克和黎凡特回教国”前往舒利亚参战。
目前至少发现有两名马来西亚籍自杀炸弹袭击者。
日本内阁成员及议员8•15再度“扎堆”参拜靖国神社
今年8月15日，是日本二战战败投降69周年，供奉有14名二战甲级战犯的靖国神社再度成为外间关注焦点。
从当天一大早开始，又见日本内阁成员和国会议员陆续前往参拜。
率先在参拜殿前现身的日本阁僚，是日本内阁国家公安委员会委员长兼绑架问题担当大臣古屋圭司；之后，日本内阁总务大臣新藤义孝也进入靖国神社参拜。
　日本超党派议员组织“大家一起来参拜靖国神社国会议员之会”部分成员，当天将近中午时分再度集体参拜。
据该会事后发布的数字，此番参拜议员总数约为80人。
这一数字比去年“8•15”时的102人有所减少。
　日本首相安倍晋三本人当天未前往参拜，而是通过其代理人，以“自民党总裁”名义自费向靖国神社供奉了祭祀费。
美国喜剧明星罗宾威廉姆斯身亡或系自杀
他凭借《早安越南》（1987年）、《渔王》（1991年）和《窈窕奶爸》（1993年）三获金球奖音乐与喜剧类最佳男主角，凭《心灵捕手》（1996年）获奥斯卡最佳男配角。
全球唯一存活的大熊猫三胞胎在广州长隆诞生
从事大熊猫研究31年的中国保护大熊猫研究中心主任张和民在接受记者采访时表示，目前中国有豢养的大熊猫375只，仅4只产下三胞胎，其几率仅为1%，而且只有这次三只全部存活，按照经验，大熊猫出生超过20天的存活率高达95%，最终生存下来的机会极高。
我们都知道重力加速度就是1个G，而超过了一个G，人就有可能被抛出地面。
地震烈度的等级评定与调查是应对地震处置工作的依据，为伤亡人员搜救提供依据、为救灾资源配置提供依据、为地震灾害经济损失评估提供基础、同时为灾区恢复重建规划提供科学依据。
而此次地震烈度的调查也是从地震发生后一小时就开始进行了。
泰国火车8月起设女士专用车厢
泰国铁路局１６日宣布，从今年８月１日起，所有夜间运营的火车都将设立女士专用车厢，除女士及１０岁以下儿童外，其余乘客不得进入，以增强旅客对铁路运输安全的信心。
本月初，一名１３岁女童在乘坐通宵火车时被火车工作人员奸杀并抛尸窗外。
在民众的呼吁下，铁路局长巴帕被执政的军方撤职。
铁路局目前正在制定各种措施重塑铁路运输形象，除设置女士专用车厢外，还将增加铁路警察数量、严格审查工作人员、颁布火车禁酒令等。
上半年中国居民收入增速“跑赢”GDP
马来西亚总理宣布马将向外国车征收入境费
马来西亚总理纳吉布16日宣布，马将在近期落实向外国车辆征收入境费的措施，收费数额与落实日期等细节会在陆路交通局研究后于近期内公布。
纳吉布是在当晚在新山出席开斋晚宴时，针对柔佛州大臣卡立诺丁要求中央政府批准柔州向外国车辆征收入境费一事，作上述表示的。
纳吉布说，这是他和副总理慕尤丁及内阁部长们商讨后的决定，而征收入境费的部分收入，会与柔州政府共享。
中国租借给马来西亚的一对大熊猫“福娃”和“凤仪”乘坐的马航货运专机于２１日上午８点抵达马来西亚首都吉隆坡。
当飞机滑向停机坪时，位于飞机两边的消防车向空中喷射出强大的水柱，形成一道水门。
运送熊猫的专机从水门中间缓缓滑行过去。
马方以国际航空界传统的“过水门”仪式，庆祝这对“中马友谊小使者”的到来。
“过水门”是国际上对于抵达飞机的一种惯用的欢迎仪式，通常用于新飞机交接投入运营或者航线首航。
近平和普京共同出席中俄海上联合军事演习开始仪式
中国国家主席、中央军委主席习近平20日在上海吴淞海军军港，同俄罗斯总统普京一起出席“海上联合-2014”中俄海上联合军事演习开始仪式并看望两国海军官兵代表。
习近平表示，2012年和2013年，中俄成功举行两次海上联合军事演习，取得良好效果。
普京表示，俄中两军有着深厚战斗友谊。
美国双胞胎云集的毕业典礼
美国媒体近日报道说，位于中西部威斯康辛州德比尔市的圣•诺伯特大学2014年500名本科毕业生当中居然有8对双胞胎，还有一组四胞胎中的三位，令人称奇。
校方表示，今年的毕业生中有这么多双胞胎纯属巧合，学校方面并非有意录取双胞胎或多胞胎，事实上。
校方查看了近年来的录取名单，发现往年以及这之后并没有双胞胎或多胞胎学生，只能说这是一个太大的巧合了。
１５日，在中国四川省召开的第二届东盟１０＋３村官交流项目会议进入到第四天，来自越南、老挝、缅甸、泰国、马来西亚、印尼、新加坡、菲律宾、文莱等９个东盟国家的３０余名村官代表入住仪陇县雷家坝村，与四川当地的农民和村官深入交流。
汇丰4月越南制造业PMI创历史新高
制造业PMI是评判制造业发展态势的重要先行指标。
该数值高于50，显示制造业位于扩张区间；低于50，表明制造业陷入萎缩。
此外，4月,新订单指数和新出口订单指数均显著上升，显示内需和出口形势向好。
就业指数也在3月略微下降之后重新回升，表明企业主们对未来前景持乐观态度，雇佣了更多工人。
汇丰经济学家阮纯表示，制造业境况的改善有助于提振越南国内经济。
彭丽媛出席“每个妇女、每个儿童”倡议高级别会议开幕式
当地时间9月26日下午，国家主席习近平夫人、世界卫生组织结核病和艾滋病防治亲善大使彭丽媛应联合国秘书长潘基文邀请，在纽约出席联合国“每个妇女、每个儿童”倡议高级别会议开幕式。
潘基文在会上宣布启动联合国“妇女、儿童和青少年健康全球战略”发起仪式。
彭丽媛发表致辞表示，关爱妇女、儿童和青少年健康，是对人类未来最重要的投入。
这些年来，通过同政府和社会力量协作，中国的防艾宣传员和社会著名人士多方筹资，为艾滋孤儿开办学校，举办夏令营活动，提供免费治疗，帮助了许多孩子。
当日下午，国家主席习近平夫人、联合国教科文组织促进女童和妇女教育特使彭丽媛在纽约应邀出席联合国“教育第一”全球倡议高级别会议。
彭丽媛发表致辞表示，教育是一项崇高的事业，对实现国家发展、人民幸福具有基础性作用。
教育要关心妇女和女童，中国的“春蕾计划”帮助了300多万女童重返学校。
教育要倡导公平公正，要采取更多倾斜性政策，加大对发展中国家及贫困地区教育投入。
教育要面向青年，在教授知识和技能的同时，更要注重培育道德和品质。
中秋节传承千余年　“团圆”是不变的主题
９月２７日是中国的传统佳节——中秋节。
民俗专家表示，中秋节又称团圆节，是我国仅次于春节的第二大传统节日，至今已有千余年历史。
团圆是中秋亘古不变的主题，更寄托着炎黄子孙对美好生活的向往。
月饼模子收藏家、天津社科院教授王来华介绍说，作为传统节日，中秋节以象征团圆、和谐、吉祥寓意的独特文化内涵，给人以恬美的心灵感受。
近年来，随着中国政府对非物质文化遗产保护的重视，中秋节在增强中华传统文化意识等方面的影响力和凝聚力不断显现。
广东边防抓获26名越南籍偷渡人员
经初步审讯，26名涉嫌偷渡的人员中16名男性、10名女性均为越南籍，有多人存在血缘和亲属关系。
审讯过程中，一名越南籍男子说，越南的不法劳务中介宣称每人只需缴纳1000至10000元人民币不等的中介费即可安排到中国南方沿海地区及香港，从事工资高于越南收入10倍以上的工作，以此引诱他们到中国“淘金”。
中国-东盟防长非正式会晤在京举行常万全提出推进防务安全合作五点倡议
一是共同把握好合作大方向。
二是共同维护地区安全稳定。
三是共同推进安全机制建设。
四是共同深化防务领域务实合作。
五是共同妥处争议管控风险。
　东盟国家防务部门领导人对常万全的发言和倡议普遍给予积极回应。
东盟轮值主席国马来西亚国防部长希沙慕丁说，东盟与中国应在防务安全领域积极开展务实合作，共同维护地区安全稳定。
东盟-中国关系协调国新加坡国防部长黄永宏说，新方欢迎和支持构建更为紧密的中国-东盟命运共同体，愿在东盟内部发挥积极作用，促进东盟与中国防务领域合作。
中国政府向柬埔寨外交部提供物资援助
中国驻柬埔寨大使馆近日向柬埔寨外交与国际合作部捐赠了一批价值８０万元的办公设备，物资捐赠仪式当天在金边举行。
中国驻柬埔寨大使布建国在捐赠仪式上表示，这是中柬政府间协调委员会成立以来，中国政府第二次向柬埔寨外交与国际合作部提供物资援助。
柬方支持中国提出的“一带一路”倡议，并同中方一道成为亚洲基础设施投资银行创始成员国。
在南海问题上，柬方始终坚持客观公正立场，为维护和推动中国－东盟关系健康稳定发展做出了积极贡献。
这是中柬两国相互理解、相互信任、相互支持的真实体现。
中国与欧亚经济联盟将启动磋商经贸协定谈判事宜
中国商务部新闻发言人沈丹阳20日在北京透露，近期中国和欧亚经济联盟将就经贸合作伙伴协定的范围、框架、要件以及谈判机制的组建等问题举行专家磋商。
今年5月，中国国家主席习近平和俄罗斯总统普京共同宣布启动中国和欧亚经济联盟经贸合作伙伴协定的谈判，旨在通过该协定建立贸易便利化的制度性安排，并最终建立自贸区。
沈丹阳强调，中国是欧亚经济联盟各成员国的战略合作伙伴，政治上高度互信，经济上密切合作。
中国裁军大使对日本核材料过度积累和供需严重失衡表示关切
中国裁军大使傅聪２０日在联大一委发言，全面阐述了中国的核政策，强调中国坚定走和平发展道路，始终秉持公开、透明和负责任的核政策，一贯倡导和推动全面禁止和彻底销毁核武器。
发言中，傅聪并对日本核材料过度积累和供需严重失衡的问题表达了关切。
傅聪表示，日本长期存储大量敏感核材料，存在严重的核安全及核扩散风险。
我们强烈敦促日本政府本着负责任态度，切实回应国际社会关切，真正采取措施解决有关问题。
中国装备制造业主营收入连续五年居世界首位
“十三五”(2016年到2020年)期间，装备制造业仍是中国建设制造强国的重中之重。
提出到2020年，大型飞机、航空发动机及燃气轮机、民用航天、智能绿色列车、节能与新能源汽车、海洋工程装备及高技术船舶、智能电网成套装备、高档数控机床、核电装备、高端诊疗设备等领域实现自主研制及应用。
俞正声会见越南祖国阵线中央委员会副主席裴氏清
全国政协主席俞正声今天（20日）在北京会见了越南祖国阵线中央委员会副主席裴氏清。
俞正声说，中方高度重视对越关系，愿同越方加强战略沟通，积极推进各领域互利合作。
俞正声表示，中国全国政协与越南祖国阵线都是共产党领导的统一战线性质的组织，希望双方加强交往，深化参政议政经验交流，为加强两国友好合作和民间交流多建言献策。
裴氏清说，越南党和政府高度重视对华关系，越南祖国阵线愿加强与中国全国政协的友好合作，为发展越中睦邻友好和全面战略伙伴关系作出贡献。
缅甸总统顾问称赞“一带一路”倡议有利于地区发展
缅甸总统首席政治顾问吴哥哥莱２０日说，中国提出的“一带一路”倡议是个伟大构想，不仅有利于中国，也有利于缅甸及本地区的发展。
他说，中国是缅甸最大的经济伙伴，既是缅甸最大的投资来源国，又是缅甸最大的贸易伙伴。
中国还是世界经济发展的推动力量。
无论从战略上看，还是从经济、社会等方面看，中国对缅甸都很重要。
中英合拍纪录片《孔子》即将全球上线
中英联合拍摄的大型纪录片《孔子》日前制作完成，２１日在伦敦举行全球正式上线新闻发布会。
中国国务院新闻办公室副主任郭卫民在发布会上表示，纪录片《孔子》既为中外观众奉献了一部值得长久记忆的经典作品，也探索出一条中英合作拍摄历史题材纪录片的新模式。
进一步深化中英两国文化交流，对于推动持久、开放、共赢的中英全面战略伙伴关系长期稳定健康发展，将起到积极的促进作用。
据了解，该片是迄今为止首部以孔子为题材中外合作拍摄的纪录片，９０分钟时长客观呈现了孔子的生命历程、思想体系及其对后世的深远影响。
中国和东盟各国在“南海行为准则”上继续取得积极进展
中国外交部副部长刘振民２０日表示，落实《南海各方行为宣言》第十次高官会初步讨论并形成了两份开放性文件，这意味着中国和东盟各国在“南海行为准则”上继续取得积极进展。
中国－东盟关系协调国新加坡外交部常秘池伟强表示，这些文件是未来有关“准则”问题的基础，“将让我们在各国领导人和外长共识的基础上，朝着早日缔结‘准则’的方向迈进”。
受印尼林火影响马来西亚烟霾再度恶化
印尼林火“死灰复燃”，马来西亚多个地区近日再度遭受烟霾笼罩，截至２１日下午１点，马环境局发布的指数显示，全国有３１个地区空气不健康。
烟霾导致马来半岛多处一片灰蒙蒙，尤其是雪隆、马六甲、森美兰及霹雳一带，能见度更低于２公里，严重影响驾驶者视线。
梳邦苏丹阿都阿兹沙国际机场的１０个航班被取消，逾１８个航班被迫延误，机场运作大受影响。
欧盟裁定星巴克和菲亚特补交税款
欧盟委员会２１日裁定星巴克、菲亚特克莱斯勒公司与欧盟个别成员国达成的税收协议违反欧盟竞争法规，要求这两家公司分别向当地政府补缴介于２０００万和３０００万欧元之间的税款。
作为监管机构的欧盟委员会当天发表声明说，星巴克同荷兰政府签订的税收协议以及菲亚特同卢森堡政府私下达成的税收协议人为降低了公司税款，有国家援助的性质，违反了欧盟的市场竞争规定。
新加坡旅游局与中国在线服务商合作打造贴心旅游体验
新加坡旅游局２１日宣布，与多家中国在线服务商合作，为中国国内游客打造最为贴心和全面的移动旅行体验。
新加坡旅游局当天上线了全新升级的微信官方账号和百度直达号，希望让游客通过轻点指尖，便可在一个平台上获取包括机票酒店预订、线路导航、景点餐厅推荐甚至语音导览等全面的旅游服务，这也是新加坡迄今推出的最全面的旅行电子服务平台。
目前，中国是新加坡第二大游客来源地。
中国广西东兴与越南芒街市缔结为国际友好城市
记者２１日从中国广西东兴市了解到，东兴市与越南芒街市日前正式签订了协议书，双方缔结为国际友好城市，并一致同意加强经济、贸易、旅游、科技、教育、交通、文化、卫生等领域的交流与合作。
据东兴市有关部门介绍，在新近举行的联合工作组会晤上，双方就具体合作事项进行了交流。
芒街市会晤代表表示，越南即将宣布芒街口岸经济区社会经济发展总体规划（２０２０－２０３０）和芒街口岸经济区建设规划（２０３０－２０５０）两个重大的发展规划，这些战略部署将为双方的合作与发展带来前所未有的发展机遇。
中国－东盟执法安全合作部长级对话将在京举行
记者日前从中国公安部获悉，经中国国务院批准，由中国公安部主办的“安全促发展”中国－东盟执法安全合作部长级对话暨湄公河流域执法安全合作部长级会议将于１０月２３－２４日在北京举行。
此次中国－东盟执法安全合作部长级对话，以“安全促发展”为主题，下设“地区安全和反恐形势”“应对非传统安全风险”“重大设施和项目安全”三个议题，中外方代表将分别发言。
苹果ＣＥＯ：看好中国经济将继续在华投资
正在访华的苹果公司首席执行官蒂姆•库克表示看好中国经济前景，公司对“极好的”中国市场保持一如既往的雄心。
库克２１日抵达北京，开始今年的第二次中国之行。
他在接受新华社独家专访时说：“有些人对中国经济有些担忧，但我们不会，我们将继续在华投资”。
本周末，苹果将在华开设第２５家苹果零售店。
库克认为，到明年年中实现开店４０家的目标正在稳步实现。
中国发布新阶段对外开放“顶层设计”为外资来华创造更加便捷条件
中共中央、国务院不久前对外发布了《关于构建开放型经济新体制的若干意见》，从５０个方面阐释了扩大对外开放的新举措，提出金融业、电信业、交通等行业逐步减少外资准入限制。
专家指出，这份指导意见可视作中国新阶段对外开放的“顶层设计”，将为外资赴华投资创造一系列便捷条件，有助稳定外界对于中国经济增长预期。
这份中国最高党、政机构联名发布的指导意见提出，要加快培育国际合作和竞争新优势，形成全方位开放新格局，构建互利共赢、多元平衡、安全高效的开放型经济新体制。
具体而言，从１１大领域、５０个方面布局“对内引进来”和“对外走出去”的举措。
中国现代国际关系研究院学者陈凤英以前所未有的“顶层设计”来形容这项指导意见。
在中国经济增速出现一定程度放缓，外界对中国经济政策前景存在观望态度之际，陈凤英认为，这份意见有助稳定外界对中国经济走向的信心。
“从６月份到８月份，国际上出现了对中国的质疑之声。
中国经历了股市震荡，人民币汇率定价机制也出现调整，外界认为中国是在‘关门’，而不是开放，中国可能要‘硬着陆’了，要倒退了。
这样的‘顶层设计’可以很好地回应了国际舆论，中国依然在全面深化对外开放。
这可能给世界一个‘定心丸’”。
事实上，这份深化对外开放的意见已经得到贯彻。
中国国家发展和改革委员会官员日前表示，今年３月发布的新版外商投资产业指导目录中，已大幅度减少了对外商准入的限制，限制条目从７９条减少到３８条，禁止类的项目压缩到３６条，允许类项目不再保留对外商投资股比的限制。
官方称，所有措施的目的就让更多外商在更多领域进行投资。
中国国家发改革副主任连维良日前透露，从一系列政策实施的效果来看，外资对中国的投资信心正在稳步增强。
“当前全球的经济下行压力在加大，在这样的状况下，今年１到８月，中国外商投资增长了９．２％，其中服务业的外来投资增长了２０．１％。
更多外来投资对在中国投资信心逐步增强”。
第１３次东盟环境部长会议将在河内举行
第１３次东盟环境部长会议２６日－３１日将在越南河内举行，讨论地区环境问题。
据越南通讯社报道，这次会议将对本地区在环境领域的各项合作协议的落实情况进行评估，并就今年底东盟共同体成立后的合作项目进行讨论。
会议还将讨论并通过东盟有关应对气候变化的声明，为１１月３０日开始在巴黎举行的第２１届联合国气候变化大会作准备。
来自中国、日本、韩国的环境部长将出席本次会议。
泰国将举办“为父骑行”庆祝国王８８岁寿辰
１２月５日是泰国国王普密蓬•阿杜德８８岁寿辰，泰国官方２１日宣布，将于１２月１１日在曼谷及其他地区举行“为父骑行”庆祝活动，王储哇集拉隆功届时将出席并领骑。
泰国总理巴育表示，欢迎全泰民众及海外公民参加自行车骑行活动，向国王陛下表达祝福。
普密蓬是全球在位时间最长的现任君主，１９４６年继承泰国王位，１９５０年举行加冕典礼，数十年来广受泰国民众爱戴。
落实中澳自贸协定中国首批进口屠宰用肉牛落地重庆
１０月２１日凌晨４点左右，一架载有１５０头澳洲安格斯、安格斯杂交和鲍斯塔斯肉牛的飞机经过１１小时的空中旅行，顺利抵达重庆江北国际机场。
这是落实中澳自贸协定中有关澳洲活牛进口的第一单，也是中国屠宰用活畜进口的第一单。
澳方预测，具有巨大需求潜力的中国牛肉市场每年将为澳大利亚带来１０亿至２０亿澳元的经济收入
澳大利亚贸易委员会商务领事杰夫•特纳介绍，随着中国首次进口活牛破冰之旅的开启，到２０２０年，澳方对中国的屠宰用活牛出口量有望达到５０万头。
伊朗最高领袖首次表态支持伊核协议
在伊核协议达成三个月后，伊朗最高领袖哈梅内伊２１日首次表态支持该协议。
在写给伊朗总统鲁哈尼的信中，哈梅内伊要求鲁哈尼及其政府对伊核协议的执行保持警觉，因为美国“不可信”。
哈梅内伊说，在未来八年的执行期内，任何国家以任何理由重启针对伊朗的经济制裁都将是违背伊核协议的。
如果制裁重启，伊朗将会采取反制措施，中止执行伊核协议。
德足协主席承认０６年世界杯前向国际足联汇款　但否认贿选
针对最近德国《明镜》周刊曝出的德国足协在２００６年世界杯申办过程中贿选一事，德国足协主席尼尔斯巴赫于２２日匆匆召开了一场新闻发布会，承认在德国世界杯举办前确实付给了国际足联一笔款项，但坚称这笔钱不是行贿基金。
他解释说，２００２年，时任国际足联主席的布拉特在与德国世界杯申办委员会主席贝肯鲍尔的一次私下谈话中许诺，会提供２．５亿瑞士法郎的资金帮助德国举办世界杯，但德国足协首先要先付给国际足联６７０万欧元。
当时贝肯鲍尔打算自己出这笔钱，但是被他的顾问阻止了。
所以最后这笔钱是由前阿迪达斯老板向国际足联支付的。
奥巴马正式否决２０１６财年国防授权法案
　美国总统奥巴马２２日以共和党拒绝废除对国防开支的限制以及阻碍关闭关塔那摩监狱等为由，正式否决了国会提交的２０１６财政年度国防授权法案。
奥巴马当天在签字否决时说，由共和党全面控制的国会通过的这份国防授权法案没有从根本上解决国防经费不足的问题。
此外，奥巴马表示，该法案相关内容阻碍了美国政府关闭关塔那摩监狱的努力。
中国公司在柬埔寨承建第六座特大型桥梁正式通车
中国驻柬大使布建国表示，公路的连通切实改善了当地人民的生活，中国在用实际行动帮助柬人民脱贫致富，帮助柬国家发展富强。
中柬合作不断结出硕果，中柬友谊日益深入人心。
今年来越南农产品对华出口增幅显著
１－９月份，在越南农产品整体出口下滑４．９％的大背景下，越南农产品对华出口逆势大幅增长。
１１大类农产品对华出口额增长１９．４％，总额达到４３．２亿美元。
与此相反，越南从中国进口的１４大类农产品及物资，１－９月份进口总额仅１２．８亿美元，下降４．４％。
因此，１－９月份越南农产品对华贸易实现顺差３０．４亿美元，为平衡巨额对华贸易逆差发挥了积极作用。
中国的统计数据显示，２０１４年中国进口农产品１２１６亿美元，其中来自越南的农产品只占４％，中国市场应是越南农产品特别重要的发展方向。
中国在越企业热盼“澜沧江－湄公河对话合作机制”
澜沧江－湄公河对话合作机制将于１１月正式建立。
中国在越南的企业希望这一机制能为他们的企业带来更多机遇与更好前景。
中国工商银行河内分行副总经理李烨琳表示，澜沧江－湄公河流域六国中，只有越南与缅甸还未实现人民币结算，这严重影响了中资企业的实力。
他希望澜沧江－湄公河对话合作机制能够助力解决这一问题，使人民币结算从中越边境覆盖到越南全境。
菲律宾将与越南建立战略伙伴关系
菲律宾外交部２２日透露，菲律宾下月将与越南签署建立战略伙伴关系协议。
一旦菲越两国正式签署相关协议，越南将成为菲律宾继美国、日本之后的第三个“战略伙伴”。
中央十八届五中全会今日开始举行谋划未来五年中国发展之路
从第一个五年计划到第十二个五年规划，６０多年里，中国经历了从高度集中的计划经济体制到充满活力的社会主义市场经济体制、从封闭半封闭到全方位开放的伟大历史转折，取得了举世瞩目的成功。
然而，经济的升级转型总是比想象更困难，尤其是中国这样一个庞大的经济体。
连《纽约时报》也感叹，“治理未来十年的中国，可能是全球最为艰难的工作之一”。
在今天的中国，“经济新常态”的判断已经成为共识。
看起来波动的数据，背后却隐藏着逐渐增加的利好。
经济增速领先世界主要经济体，对世界经济增长的贡献超过四分之一，蝉联世界第一制造大国位置，消费对经济增长的贡献率达到60%，中国经济发展前景仍然广阔。
面向经济新常态，“十三五”规划的根本指向，已然清晰——“发展为了什么”、“实现什么样的发展”、“如何以改革促发展”、“如何规范发展”、“发展如何对接世界”、“发展需要怎样的政治领导”的问题。
“十三五”规划将以上述六个方面为引领，铺展开来。
“中国制造2025”推动工业制造业转型升级，打造“制造强国”；“互联网+”推动信息化与工业化深度融合；城镇化目标激发更丰富的劳动力资源、激活更广阔的市场空间；提高土地产出率、资源利用率、劳动生产率，走出一条中国特色新型农业现代化道路。
“十三五”期间，“新四化”（新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化）的同步铺展、中国将迎来有温度的发展、有质量的发展、有保障的发展。
印尼铁路公司将派员工到中国学习高铁运作
印尼铁路公司总经理艾迪日前表示，将派遣员工前往中国学习有关高铁的运作事宜。
由印尼维卡公司牵头的印尼国企联合体，与中国铁路总公司牵头组成的中国企业联合体，本月１６日在雅加达正式签署了组建中印尼合资公司协议。
该合资公司将负责印尼雅加达至万隆高速铁路项目的建设和运营。
印尼运输协会总主席Ｄａｎａｎｇ　Ｐａｒｉｋｅｓｉｔ在雅加达表示，雅隆高铁项目有利于促进印尼经济转型，成为刺激地方经济增长的带动力。
湄公河流域执法安全合作部长级会议通过《联合声明》
湄公河流域执法安全合作部长级会议２４日在北京举行，会议通过了《关于加强湄公河流域综合执法安全合作的联合声明》。
《联合声明》明确，建立湄公河流域执法安全合作部长级、高官级会议机制，建立澜沧江－湄公河综合执法安全合作中心，将打击毒品犯罪、恐怖主义、网络犯罪等纳入执法安全合作范围，并确定打击有组织偷渡和非法移民、缉捕遣返逃犯等作为重点合作领域。
《联合声明》确定，柬埔寨、越南作为中老缅泰湄公河流域执法安全合作机制观察员国参与机制框架下合作。
马来西亚明年将对中国等国家实施电子签证
马来西亚总理纳吉布２３日在吉隆坡宣布，为了简化游客的申请程序，政府会在２０１６年对中国、缅甸等国家实施“电子签证”（ｅ－Ｖｉｓａ）。
马来西亚争取在２０１６年吸引３０５０万名游客，希望为国家贡献１０３０亿林吉特（约合２４２．１８亿美元）的收益。
纳吉布称，政府将在２０１６年财政预算案中，拨款１２亿林吉特（约合２．８２亿美元）给旅游部，以达到这一目标。
越南旅游部门希政府放宽签证政策以吸引国际游客
越南旅游总局局长阮文俊日前表示，希望政府放宽签证政策，以吸引外国游客。
他说，为更好地发展旅游业，旅游总局拟提请政府进一步放宽签证政策，一是延长持旅游签证外国人在越南境内的逗留时限，二是扩大免签证国家范围。
雅万高铁将成为印尼乃至东南亚地区的首条高铁
１０月１６日，由印尼维卡公司牵头的印尼国企联合体与中国铁路总公司牵头组成的中国企业联合体，正式签署了组建中印尼合资公司协议，该合资公司将负责印尼雅加达至万隆高速铁路（雅万高铁）项目的建设和运营。
中国驻印尼大使谢锋说，对于印尼来说，这将是印尼乃至东南亚地区的首条高铁，必将产生巨大的经济、社会效益；对中国而言，这将是中方第一次全系统、全要素、全产业链完全采用中国技术、标准、装备，在海外全程参与规划、建设、运营、管理的第一条高铁。
这将是两国迄今最大的单笔合作项目。
围绕雅万高铁的竞争十分激烈。
今年3月和4月，中国和印尼有关部门与企业分别签署了关于就雅万高铁开展合作的谅解备忘录和框架安排。
7月上旬，日本特使访问印尼期间提交了优化后的新方案，在贷款利率、配套措施等方面提出更加优惠的条件。
印尼政府于是作出进行“选美比赛”的决定，并委托国际第三方机构参与评判。
谢锋表示，中国高铁的强大实力与中国的诚意是中方最后胜出的重要原因。
该项目将对铁路沿线地区经济产生极大拉动作用。
据统计，线路将带动沿线地区冶炼、制造、基建、电力、电子、服务、物流等配套产业发展，创造就业，增加税收。
初步估算，高铁建设将为印尼每年创造４万个就业岗位，高铁沿线车站及周边地区将得到进一步开发，一条雅万经济走廊有望形成。
路透社此前报道称，分析人士广泛认为，雅万高铁的中标方很可能也将领跑东南亚未来几年内的其它高铁项目，例如连接马来西亚首都吉隆坡和新加坡的高速铁路。
印尼科学院经济研究中心研究员斯瓦格表示，中国建造、运营高铁的实力有目共睹。
中国高铁网络规模大、速度快，能够兼容多种地形及气候条件，更重要的是中国高铁符合国际标准，并与国际上多家高铁设计、制造企业技术标准相容，有利于发展一个开放的印尼高铁市场。
雅加达至万隆高速铁路，全长150公里，最高设计时速300公里，拟于今年11月开工建设，3年建成通车，2019年开通运营。
届时，雅加达到万隆的旅行时间，将由现在的3个多小时缩短至40分钟以内。
外媒关注中共十八届五中全会召开聚焦经济发展及人事调整
中共十八届五中全会10月26日到29日在北京召开。
国际媒体对此高度关注并予以充分报道。
美国《华尔街日报》等媒体纷纷将关注焦点投向国民经济和社会发展第十三个五年规划（“十三五”规划）。
《华尔街日报》认为，会议可能会决定未来的中国经济发展是否会引入更多的改革措施。
美国《纽约时报》的报道也说，此次全会将“讨论稳定经济增长的短期措施”。
文章说，中国正在努力将经济发展转变为以消费为主导的增长模式。
世卫组织下属机构尚未发布加工肉制品致癌消息
针对有媒体报道“加工肉制品将被世界卫生组织列为致癌物”的消息，位于法国里昂的世卫组织下属国际癌症研究机构否认相关信息出自官方。
英国《每日邮报》近日以“消息灵通人士”为消息来源报道，加工肉制品，即经过烟熏、腌渍、添加化学物等方式处理的肉制品，将被世界卫生组织列为致癌物，与石棉、砒霜、香烟等公认的致癌物为伍，而新鲜牛羊肉等红肉也将被列为仅次于加工肉制品的“第二等级”致癌物。
缅甸政府将开通新版网上数据库
在韩国国际合作署的协助下，缅甸国家计划与经济发展部下属的中央统计局设立了缅甸信息系统（MMSIS），汇集了贸易、投资、人口、财政等各领域统计数据和信息。
此系统将提供数据查询一站式服务，可以用缅文及英文两种语言显示，并可用Excel格式进行下载。
缅甸计划于2016年加入“开放政府伙伴关系”（OGP），加入这一组织的核心承诺之一是通畅的信息渠道。
欧盟向希腊追加590万欧元援助以应对难民危机
欧盟“迷你”峰会达成“17点”行动纲要之后，欧盟委员会10月26日立即采取行动，向难民危机的“前沿”国家希腊追加590万欧元以应对形势紧张的难民危机。
欧盟委员会向希腊追加的590万欧元援助主要来源于难民、移民及融入基金。
欧盟方面期望通过这笔金援帮助希腊政府落实临时庇护场所、转移安置难民，以期在未来4个月的时间里，满足至少六万难民的合理需求。
欧盟提供的数据显示，每天有近9000名难民从土耳其经海路进入希腊境内。
沙特一清真寺遭自杀式炸弹袭击　１人死亡多人受伤
沙特阿拉伯内政部发言人２６日说，位于沙特南部省份的一座清真寺当天晚间遭到一起自杀式炸弹袭击，１人死亡、多人受伤。
该发言人说，当傍晚礼拜结束后，礼拜的人正要走出这座清真寺时，一名自杀式袭击者在入口处引爆身上炸弹。
１名礼拜者被炸死、多人被炸伤，袭击者也在爆炸中身亡。
警方正在对事件展开调查。
目前还没有任何组织宣称制造这起袭击事件。
俄美外长连续三天通电话讨论叙利亚问题
俄罗斯外长拉夫罗夫26日再次与美国国务卿克里通电话讨论如何促进叙利亚国内政治进程问题。
这是俄美两国外长连续三天通电话讨论叙利亚问题。
最近几天，拉夫罗夫与克里就解决叙利亚危机保持了密切联系。
23日，克里、拉夫罗夫、土耳其外长瑟纳尔勒奥卢和沙特阿拉伯外交大臣朱拜尔在奥地利首都维也纳举行会谈，商讨如何推动解决叙利亚危机的政治进程。
中老缅泰第39次湄公河联合巡逻执法圆满完成
27日19时30分，随着3艘中国执法船艇顺利靠泊在云南省西双版纳州关累港，标志着中老缅泰第39次湄公河联合巡逻执法圆满完成。
据了解，此次四国联合巡逻执法历时四天，共派出执法人员155名。
执法编队开展了联合查缉、联合走访、禁毒宣传等行动，检查船舶10艘、货物790余吨、人员64名。
在老挝孟莫，执法人员开展了湄公河水上救援经验交流会，就密切合作、联勤联动进一步达成共识。
中国代表呼吁美国尽早全面取消对古巴封锁
中国常驻联合国代表刘结一２７日说，中方希望美方尽早全面取消对古巴的经济封锁和制裁政策，双方按照《联合国宪章》宗旨和国际关系基本准则发展正常的国家间关系。
联大当天以压倒性多数通过决议，再次敦促美国立即结束对古巴长达半个多世纪的经济、贸易和金融封锁。
这是联大连续２４年通过此类决议。
刘结一在表决前发言说，中方一贯主张尊重各国自主选择社会制度和发展道路的权利，反对以军事、政治、经济或其他手段对他国进行单方面制裁。
崔天凯大使就美军舰进入南沙邻近海域接受美媒采访阐明中国立场
中国驻美大使崔天凯当地时间27日接受美国有线电视新闻网采访，就美国军舰进入中国南沙群岛有关岛礁邻近海域阐明中方严正立场。
崔天凯表示，美方在南海问题上的立场是荒谬和虚伪的。
一方面要求别人不要使地区局势军事化，另一方面自己却频繁派军舰军机前往这一地区。
《联合国海洋法公约》对航行和飞越自由、安全和无害通过等都有明确规定。
美国至今未加入该《公约》，所做所为明显与之相违背。
美舰进入中国南沙群岛有关岛礁邻近海域　中国海军舰机依法对其进行了跟踪监视和警告
中国海军新闻发言人梁阳２７日对外发布消息称，２７日上午，美国海军“拉森”号驱逐舰进入中国南沙群岛有关岛礁邻近海域，中国海军舰艇和航空兵依法对美舰进行了必要的、合法的、专业的跟踪、监视和警告。
梁阳强调，中国对南沙群岛及其附近海域拥有无可争辩的主权。
海军将坚决履行职责使命，坚定不移维护国家主权和海洋权益，坚定不移维护南海和平稳定。
印尼宣布有意加入TPP转变态度为哪般？
印尼总统佐科•维多多当地时间２６号在白宫与美国总统奥巴马会晤时表示，印尼有意加入跨太平洋战略经济伙伴协定（ＴＰＰ）。
但他没有透露加入ＴＰＰ的时间表。
１０月５日，美国、日本、澳大利亚、新加坡、文莱、马来西亚、越南、加拿大等１２个国家结束历时５年的ＴＰＰ谈判，达成ＴＰＰ协议。
各方同意大幅降低投资、贸易壁垒和确立新的商业规则，并希望以此为样本重塑亚太乃至全球贸易规则。
印尼以前对于加入ＴＰＰ是持非常谨慎的态度的。
印尼前任总统苏西洛曾经表示印尼不急于加入ＴＰＰ，而佐科也表示过，除非ＴＰＰ能为印尼带来真正的实惠，否则印尼不会贸然加入。
印尼一直把自己定位成东盟的领导者，东盟越强，等于印尼在东南亚地区的话语权就越强。
所以，印尼看到ＴＰＰ有可能对冲东盟，它自然对加入ＴＰＰ没有什么好感。
同时，ＴＰＰ里面定的很多标准，比如零关税、知识产权、环境保护、劳动力标准，这些标准都是按照美国这样的发达国家的标准定的。
以印尼当时的条件，如果加入ＴＰＰ，会对国内的许多产业带来严重的打击。
印尼是在今年８月份的时候开始放风，表示自己对加入ＴＰＰ的态度有转变的。
佐科之所以转变态度，主要的原因在于印尼自去年１０月开始陷入出口规模逐月萎缩的情况。
２０１５年６月进出口额分别继续下滑１２．８％和１７．４％。
把第二季度经济增速拖到了４．６７％，成为近６年来最低值。
佐科显然是在国内国外，以及国内各大利益集团之间做了反复的权衡之后，才宣布的愿意加入ＴＰＰ。
对于加入ＴＰＰ，印尼国内不同的行业态度不同，比如印尼国内的农业、还有资本密集型的产业反对加入ＴＰＰ，而纺织业等行业则希望加入ＴＰＰ，他们希望通过ＴＰＰ的自由贸易机制来打开印尼纺织品的销路。
佐科在同奥巴马会晤后还说，印尼决定把数字经济作为未来经济发展首要任务之一，希望能与美方开展合作。
在佐科的访问行程当中就包括了到访美国苹果公司、谷歌公司、FACEBOOK以及微软公司，目的是吸引这些互联网企业的投资还有引进项目，希望把印尼打造成东南亚地区的信息枢纽，提高印尼在高科技领域的竞争力。
美国国务卿将首次连续访问中亚五国
哈通社28日消息称，美国国务卿克里30日将对包括哈萨克斯坦在内的中亚五国进行访问，并与五国外长一同讨论地区和全球面临的机遇和挑战。
克里周五(30日)在结束奥地利的叙利亚局势会谈后，将先后访问吉尔吉斯坦斯坦、乌兹别克斯坦、哈萨克斯坦、塔吉克斯坦和土库曼斯坦，并于11月3日返回美国。
美国国务院发言人科比说，这将是美国国务卿克里首次在同一个访问行程中包括中亚地区的五个国家。
中国外交部副部长张业遂就美国军舰进入中国南沙群岛有关岛礁邻近海域向美方提出严正交涉
中国外交部副部长张业遂２７日召见美国驻华大使博卡斯，就美军舰进入中国南沙群岛有关岛礁邻近海域提出严正交涉和强烈抗议。
张业遂说，美方不顾中方近来多次严正交涉和再三劝阻，派“拉森”号军舰非法进入中国南沙群岛有关岛礁邻近海域，此举威胁中国主权和安全，危及礁上人员和设施安全，是对中方的严重挑衅。
张业遂表示，中国对南沙群岛及其附近海域拥有无可争辩的主权。
中国政府坚定维护自己的领土主权和合法、正当的海洋权益。
习近平：共同开启中英全面战略伙伴关系的“黄金时代”为中欧关系全面推进注入新动力
在对英国进行国事访问前夕，中国国家主席习近平10月18日接受了路透社采访。
习近平表示，期待着同英国领导人和各界朋友共商两国关系发展大计，为今后一个时期中英关系绘制路线图，为两国各领域务实合作注入新动力，共同开启中英全面战略伙伴关系的“黄金时代”。
针对外界对中国经济发展放缓的担忧，习近平指出，今年上半年中国经济增长7%，符合全年增长预期目标，也是全球主要经济体中增长最快的。
一个国家经济增长，有快有慢是正常的，不能说只能加速、不能减速，这不符合经济规律。
中国将推进“一带一路”建设，积极开展国际产能合作，拉动中国同世界经济共同增长。
中国驻英大使：中英合作向更深更广发展
国家主席习近平将于１９日至２３日对英国进行国事访问。
这是十年来中国国家主席首次对英国进行国事访问。
中国驻英国大使刘晓明日前对记者表示，此访将为中英关系发展提供历史性机遇，中英合作将向更深更广的方向发展。
刘晓明透露，在习主席访问期间，中英政府部门将签署一系列合作协议，进一步促进两国在经贸和人文等领域的合作，两国企业也将有合作的“大手笔”宣布，令人期待。
英国社会各界热切期待习主席访英
习近平主席将于１９日至２３日对英国进行国事访问。
这将是１０年来中国国家主席首次对英国进行国事访问。
英国社会各界热切期盼习主席的来访。
英国前首相布莱尔日表示，期待习主席此次访问给两国带来更多合作共赢的机遇。
１６日，英国王室的官方社交媒体开始密集发布关于中国国家主席即将访英的信息，并图文并茂地介绍了英国王室主要成员历次访华的经历。
伦敦金融城政策与资源委员会主席包墨凯说，期待此次访问能够进一步促进英中贸易与投资合作。
习近平主席今天启程访英中英关系开启“黄金时代”
中国国家主席习近平今天（１９日）启程对英国进行国事访问。
这是１０年来中国国家主席首次对英国进行国事访问，也是中国面向欧洲的又一次重大外交行动。
人们将共同见证中英关系开启“黄金时代”，共同见证中欧关系历史新的里程碑。
英国创造着一个又一个对华合作的“西方首次”，中英关系的密切性、全球性和示范性一步又一步彰显。
英国在西方大国中率先表态加入亚洲基础设施投资银行，在发达国家中第一个发行人民币主权债券。
成立中国在亚洲地区以外的首个人民币清算中心，支持人民币加入国际货币基金组织特别提款权货币篮子,中英双边贸易额早已从２００５年的不足４００亿美元跃升至２０１４年的８０８．７亿美元，双边人员往来２０１４年突破１１０万。
英国政府多次表示，中国发展是英国的机遇而非挑战。
曾许诺“英国将做中国在西方世界最强支持者”的英国首相卡梅伦不久前再次表示，英国坚定致力于发展对华关系，愿成为中方最开放的合作伙伴。
英国财政大臣奥斯本表示，英国应该是“中国在西方的最好伙伴”，英中两国合作进入“黄金十年”。
英国剑桥大学高级研究员马丁•雅克说，英国希望成为中国在欧洲最好的朋友，习近平主席的这次访问是一个很好的时机，不仅会促进中英关系，而且会带动中欧关系向前发展。
中英经贸合作在中欧经贸合作的大盘子里，正日益成为一个亮点。
今年８月，英国宣布，过去５年中，中国对英投资以年均８５％的速度增长。
英国现已成为中国对欧洲直接投资的第一大目的地，几乎占中国对欧洲直接投资总额的３０％。
仅去年一年，中国企业就在英国启动了１１２个项目，创造了近６０００个新的稳定就业岗位。
作为最大的发展中国家和最大的发达国家联合体，中欧是维护世界和平的“两大力量”。
在事关全球稳定的关键性问题上，双方有着重要共识。
当然，中国与西方国家社会制度、意识形态不同，双方关系不时也遭遇杂音、噪音，甚至是干扰、破坏。
习近平主席强调，中欧双方要加强在改革等方面对话交流，增进相互理解和信任，把相互尊重、平等相待、求同存异、合作共赢理念贯穿中欧合作始终。
以这一富有远见的思想为引领，中欧关系就一定能继续保持稳定、实现发展。
海外人士热议习近平主席接受路透社采访
中国国家主席习近平在对英国进行国事访问前夕接受路透社采访，英国及欧洲相关人士对此表示，习主席在采访中对英中关系的定位和展望令人鼓舞，相信英中关系发展将获得历史性机遇。
英中贸易协会总裁傅仲森表示，英国商界非常期待习近平主席来访，未来几年内英中企业将迎来广阔的合作机遇。
与此同时，英中在金融市场和金融服务等领域的合作也拥有丰富的机遇。
４８家集团俱乐部主席斯蒂芬•佩里认为，习近平主席接受路透社采访显示了中国希望与英国加强联系的意愿。
此次采访传递出明确的信号——中国的转型对英国来说是提升与中国经贸关系的机遇。
欧盟智库“欧洲之友”政策主管莎达•伊斯兰认为，欧洲越来越认可中国是国际和地区舞台发挥战略作用的一方。
中国是世界上名列前茅的经济体，英国和欧洲都需要来自中国的贸易和投资，以实现共同发展。
中国商务部：习近平访英“签单”将超历次领导人访英成果
中国商务部新闻发言人沈丹阳20日在北京透露，此次中国国家主席习近平访英将达成一批重要经贸成果，涵盖金融、能源、医疗、汽车、地产等多领域，“涉及金额很大，超过历次领导人访英的成果”。
习近平访英期间伦敦举行中国图书节
“2015伦敦中国图书节”10月19日晚在英国伦敦启幕，英国水石书店、哈查兹书店、大英博物馆书店、哈罗德百货书店等20余家大中型主流书店参与举办。
图书节将将重点展销38种反映当代中国政治、经济等内容的主题图书，以及《中国艺术5000年》、《中国文化》丛书、《狼图腾》、《三体》等60余种反映中国传统和现当代文化的优秀图书。
英国外交部：习近平主席的访问将加强中英两国伙伴关系
英国外交国务大臣斯怀尔19日表示，中国国家主席习近平即将对英国进行的国事访问将加强英中两国伙伴关系，推动双边关系朝着积极方向不断发展。
斯怀尔说，英中两国在经贸、文化、国际事务等领域的合作不断增强，两国人民的联系也日渐紧密。
英国非常欢迎中国的投资，目前，中国对英国的投资要大于中国对其他欧洲国家和地区的投资，英国已成为中国在欧盟内的第二大贸易伙伴。