“Bây giờ chúng tôi đang cân nhắc lấy tiền từ đâu.
Năm nay, họ đã quyên góp 5 căn nhà tình nghĩa cho 5 hộ nghèo ở thành phố Đà Nẵng với giá trị 20 triệu đồng/phòng.
h biên bản tiêu hủy giá trị mẫu 2e e quyết định hủy giá trị mẫu 2g
còn có nguy cơ an ninh, an toàn thông tin tiềm ẩn, tiết lộ bí mật nhà nước
- Hồ sơ chứng nhận địa phương - 02 ảnh 3x4 và 02 ảnh 4x6 chụp trong vòng 06 tháng
Con người xây về phe giao phối và phù thủy, hành dâm với họ, và tôi sẽ trở mặt với người đàn ông đó và cắt bỏ anh ta khỏi dân chúng.
tập trung chỉ đạo kiểm tra 3 tăng cường công tác thường trực phòng cháy, chữa cháy
b quyết định phê duyệt lựa chọn nhà thầu theo quy định của pháp luật về đấu thầu
Thứ trưởng Bộ Tư pháp Việt Nam Nguyễn Khánh Ngọc dẫn đầu đoàn Việt Nam tham dự hội nghị.
Một số hoạt động chống dịch Covid-19 tại ký túc xá Đại học Quốc gia TP.HCM:
Các dịch bệnh từng hoành hành ở vùng đồng bào dân tộc thiểu số và miền núi gần đây đã được loại bỏ.
từ 03 tầng trở xuống không kể sàn, mái nhà, tầng hầm 000 80 1,25 4 khung, mái bê tông cốt thép
đề xuất quy trình thiết kế sản phẩm gỗ trong không gian nội bộ có sẵn
việc thành lập, phân công nhiệm vụ của đoàn đánh giá cấp tỉnh để đánh giá kết quả tự đánh giá của đơn vị
Trong thời đại công nghệ số này, Quốc hội phải đổi mới, tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin để các chủ trương, chính sách được thực hiện nhanh nhất.
theo chủ tịch ủy ban tư pháp, thuế là nguồn thu cơ bản của nhà nước
tăng cường vận chuyển hành khách công cộng có năng lực vận tải lớn
sau 40 năm thống nhất đất nước, thành phố hồ chí minh đã có những bước phát triển ấn tượng nhưng vẫn giữ được giá trị văn hóa truyền thống.
giám đốc các sở: xây dựng, quy hoạch và đầu tư, tài nguyên và môi trường, nông nghiệp và phát triển nông thôn, công thương
tổ chức và hỗ trợ 50 doanh nghiệp công nghiệp nông thôn tham gia hội chợ triển lãm trong nước
