Cảm ơn bạn đã chọn hệ thống quản lý từ điển Olympus. Hệ thống quản lý từ điển Olympus cho bạn sức mạnh để quản lý các quy tắc, bản thảo và tài liệu một cách liên tục và cải thiện năng suất của công việc hàng ngày của bạn. Ví dụ, bạn có thể tự động gửi các tập tin từ điển hoặc các tài liệu được gửi cho trợ lý hoặc tác giả qua email hoặc FTP. Nếu bạn đang sử dụng phần mềm nhận dạng giọng nói, động cơ nhận dạng giọng nói sẽ hoạt động ở nền để hỗ trợ việc tạo ra tài liệu của bạn. Chúng tôi hy vọng các bạn sẽ tận hưởng những giải pháp đơn giản, linh hoạt, đáng tin cậy và bảo mật từ Olympus.
