Cảnh sát và quân đội Ai-cập bắn nhầm vào người dân vô tội trong hành động chống khủng bố làm 12 người chết và 10 người bị thương-nhiều du khách Mê-hi-cô gặp nạn
Ngày 14/9 theo giờ địa phương, Bộ Nội vụ Ai-cập ra tuyên bố cho biết, ngày 13/9, trong hành động chống khủng bố ở sa mạc miền tây, cảnh sát và quân đội Ai-cập đã nhầm lẫn một chiếc xe việt dã là các tay súng khủng bố và nổ súng, làm 12 người chết, trong đó có 7 người được xác định danh tính mang quốc tịch Mê-hi-cô, ngoài ra có 10 người khác bị thương, trong đó có ít nhất 7 người Mê-hi-cô.
Tuyên bố của Bộ Nội vụ Ai-cập cho biết, nơi xảy ra vụ việc nằm ở khu vực Oa-hát ở sa mạc miền tây.
Cảnh sát và quân đội địa phương sau khi xảy ra vụ việc xác nhận, những người trên chiếc xe việt dã là du khách Mê-hi-cô, chứ không phải các tay súng khủng bố, tuy nhiên khi đó chiếc xe việt dã này đã đi vào vùng cấm.
Sau khi xảy ra vụ việc, Tổng thống Mê-hi-cô Pê-na Ni-ê-tô đã lên án vụ giết nhầm này, và yêu cầu Chính phủ Ai-cập điều tra toàn diện vụ việc.
Ngoại trưởng hai nước cũng đã điện đàm về vụ này.
Trung Quốc đề xuất 8 sáng kiến hợp tác về xây dựng Cảng Thông tin Trung Quốc-ASEAN
Ngày 14/9, Diễn đàn Cảng Thông tin Trung Quốc-ASEAN với chủ đề "In-tơ-nét + và Con đường Tơ lụa trên biển: Hợp tác, cùng có lợi cùng thắng" đã bế mạc tại Nam Ninh, Quảng Tây, Trung Quốc.
Tại diễn đàn diễn ra trong hai ngày, đại diện các bên đã cùng trao đổi biện pháp phát triển xoay quanh những đề tài quan trọng như xây dựng Cảng Thông tin Trung Quốc-ASEAN, thương mại điện tử, xây dựng văn hoá mạng, an ninh mạng, .
Đại diện các nước ASEAN cho rằng, việc xây dựng Cảng Thông tin Trung Quốc-ASEAN là đúng lúc, mong sớm thành lập.
Theo ý kiến của các bên tham dự diễn đàn, Trung Quốc đã đề xuất 8 sáng kiến về hợp tác không gian mạng Trung Quốc-ASEAN, trong đó bao gồm siết tay xây dựng Cộng đồng vận mệnh Trung Quốc-ASEAN khăng khít hơn, cùng xây dựng Cảng Thông tin Trung Quốc-ASEAN, thiết thực giữ gìn an ninh mạng, cùng chống tội phạm mạng, .
Bộ Quốc phòng Mỹ nói rằng Nga có ý đồ xây dựng căn cứ Không quân tại Xy-ri
Bộ Quốc phòng Mỹ ngày 14/9 nói rằng, Nga đang tăng cường quân bị tại Xy-ri, điều này nói lên nước này có ý đồ xây dựng căn cứ Không quân tại Xy-ri.
Phát biểu tại buổi họp báo thường kỳ diễn ra cùng ngày, Người phát ngôn Bộ Quốc phòng Mỹ Giép Đa-vít cho biết, cho dù hiện chưa có dấu hiệu Nga vận chuyển các máy bay chiến đấu và máy bay trực thăng tới Xy-ri, nhưng việc Nga mới đây vận chuyển nhân viên và trang thiết bị tới tỉnh La-ta-ki-a, tỉnh ven biển của Xy-ri và một căn cứ Không quân tại tỉnh này, nói lên Nga có ý đồ xây dựng căn cứ Không quân tại khu vực này.
Ông Đa-vít còn cho biết, Mỹ hoan nghênh Nga tham gia vào cuộc tấn công tổ chức cực đoan "Nhà nước Hồi giáo", nhưng "việc Nga cung cấp viện trợ quân sự cho Chính phủ Xy-ri không có lợi cho sự ổn định của tình hình khu vực".
Điều tra dân ý cho thấy có gần 70% người dân Nhật Bản phản đối Quốc hội thông qua Dự luật An ninh
Tờ "A-xa-hi Sim-bun" Nhật ngày 15/9 công bố kết quả một cuộc điều tra ý dân cho thấy, có gần 70% người dân Nhật Bản phản đối Quốc hội thông qua dự luật liên quan an ninh mà Nội các A-bê ra sức thúc đẩy.
Kết quả điều tra dân ý còn cho thấy, tỷ lệ ủng hộ Nội các A-bê đã giảm xuống 36%, mức giảm là 2% so với cuộc điều tra dân ý được tiến hành nửa tháng trước.
Ngày 14 tháng này, đảng Dân chủ Tự do Nhật Bản nhóm họp hội nghị ban lãnh đạo, xác định sẽ thúc đẩy các dự luật liên quan an ninh trong tuần này.
Các dự luật liên quan an ninh mà Nội các A-bê ra sức thúc đẩy vấp phải sự phản đối phổ biến của người dân Nhật Bản.
Ngày 16, tại Bắc Kinh, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Phát triển và Cải cách Nhà nước Trung Quốc Liên Duy Lương cho biết.
song song với thực thi hàng loạt biện pháp sâu sắc cải cách toàn diện, thành quả cải cách của Trung Quốc đã được thể hiện rõ rệt, trình độ cải cách mở cửa đối ngoại đã được nâng cao một cách trông thấy.
Ông Liên Duy Lương nêu rõ, ngưỡng thâm nhập thị trường Trung Quốc của vốn đầu tư nước ngoài đã tiếp tục được hạ thấp.
trong danh mục ngành nghề hướng dẫn đầu tư của vốn nước ngoài được công bố vào tháng 3 năm nay đã tăng cường mở cửa đối ngoại về ngành dịch vụ và ngành chế tạo thông thường, trong khi đó những dự án bị hạn chế và cấm hoạt động thu hút vốn lại giảm thiểu, đồng thời xóa bỏ hạn chế về tỷ lệ nắm giữ cổ phần của vốn nước ngoài trong các dự án khuyến khích.
Hiện nay, Trung Quốc đã triển khai hợp tác về năng lực sản xuất với gần 20 nước, nhờ đó đã lôi kéo hữu hiệu vốn Trung Quốc đầu tư tại nước ngoài.
Công tác thí điểm mở cửa ngành dịch vụ của Bắc Kinh thu được tiến triển bước đầu,Sáu lĩnh vực sẽ thực hiện mở cửa dần
Mới đây, Phó Thị trưởng thành phố Bắc Kinh Trình Hồng cho biết, công tác thí điểm tổng hợp về mở cửa ngành dịch vụ của thành phố Bắc Kinh đã thu được tiến triển thuận lợi.
Theo phương án thiết kế, Bắc Kinh sẽ trọng điểm thúc đẩy mở cửa đối ngoại trong 6 lĩnh vực lớn như: Khoa học công nghệ, văn hóa, giáo dục, thông tin, mạng In-tơ-nét, dịch vụ tài chính.
Chuyên gia cho rằng, điều này sẽ có lợi cho tìm kiếm biện pháp mở cửa dịch vụ, thương mại, du lịch, chăm sóc sức khỏe , đồng thời nhằm tích lũy kinh nghiệm cho cả nước.
Tin cho biết, đợt thí điểm này của Bắc Kinh với thời hạn 3 năm, tức khởi động từ ngày 5/5/2015 và kết thúc vào ngày 4/5/2018.
Ô nhiễm không khí hằng năm làm hơn 3 triệu người trên thế giới chết sớm
Ngày 16/9, một nhóm nghiên cứu quốc tế đăng báo cáo trên Tạp chí “Thiên nhiên” trực tuyến của Anh cho biết, ô nhiễm không khí ngoài trời hằng năm làm hơn 3 triệu người trên thế giới chết sớm, còn nhiều hơn so với số người chết hằng năm vì bệnh sốt rét và AIDS gộp lại.
Kết quả nghiên cứu cho thấy, nếu lượng phát thải ô nhiễm không khí không thay đổi, đến năm 2015, số người chết sớm do ô nhiễm không khí ngoài trời gây ra có thể sẽ lên gấp đôi, đến lúc đó dự tính hằng năm sẽ làm 6,6 triệu người chết sớm
1/3 số người chết sớm đều liên quan đến việc lâu ngày sử dụng nhiên liệu gỗ và than.
Sau khi bị đốt cháy, những nhiên liệu này sẽ sản sinh lượng lớn chất thải ô nhiễm vào bầu không khí, điều này tương đối rõ nét ở Trung Quốc và Ấn Độ.
Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc cho rằng Chủ tịch Tập Cận Bình thực hiện chuyến thăm cấp nhà nước tới Mỹ và tham dự các hội nghị thượng đỉnh Liên Hợp Quốc có ý nghĩa cột mốc
Ngày 16/9, Bộ Ngoại giao Trung Quốc và Nhà trắng Mỹ cùng lúc tuyên bố, nhận lời mời của Tổng thống Mỹ Ô-ba-ma, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình sẽ có chuyến thăm cấp nhà nước tới Mỹ từ ngày 22-25/9.
Trung Quốc còn tuyên bố, nhận lời mời của Tổng Thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki Mun, Chủ tịch Tập Cận Bình sẽ tham dự hàng loạt hội nghị thượng đỉnh nhân dịp kỷ niệm 70 năm thành lập Liên Hợp Quốc diễn ra từ ngày 26-28/9.
"Chủ tịch Tập Cận Bình sẽ tổ chức nhiều cuộc hội đàm với Tổng thống Ô-ba-ma, tiếp xúc rộng rãi với nhân sĩ các giới trong và ngoài đảng cầm quyền của Mỹ.
chúng tôi mong chờ hai bên xác nhận lại phương hướng phát triển và ý tưởng chiến lược của mỗi bên, xác nhận lại lợi ích chung ngày một gia tăng của Trung-Mỹ, xác nhận lại trách nhiệm mà hai bên cần phải gánh vác trong gìn giữ hòa bình, ổn định và phát triển".
Là hai nước Ủy viên thường trực của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, lần lượt là nền kinh tế thứ nhất và thứ hai trên thế giới thời nay, hướng đi của quan hệ Trung-Mỹ không những liên quan tới lợi ích thiết thân của nhân dân hai nước, điều quan trọng hơn còn liên quan tới tương lai của châu Á nói riêng và cả thế giới nói chung.
Bộ trưởng Vương Nghị cho biết, chuyến thăm lần này của Chủ tịch Tập Cận Bình sẽ gửi thông tin rõ ràng tới đảng cầm quyền và đảng đối lập Mỹ cùng các nước trên thế giới:
"Trung Quốc sẽ kiên trì đi theo con đường chủ nghĩa xã hội đặc sắc Trung Quốc, kiên trì thực thi chính sách ngoại giao hòa bình độc lập tự chủ, kiên trì thúc đẩy chiến lược mở cửa cùng có lợi cùng thắng.
Trung Quốc không đeo đuổi đất nước giàu mạnh tất sẽ xưng bá, mà là kiên trì phát triển hòa bình; Trung Quốc không đeo đuổi chính trị cường quyền, mà là thúc đẩy dân chủ hóa quan hệ quốc tế; Trung Quốc không đeo đuổi khái niệm thắng thua, mà là đề xướng hợp tác cùng thắng; Trung Quốc không đeo đuổi mục đích chỉ vì lợi ích, mà sẽ thực thi quan niệm lợi ích đúng đắn.
Sau khi kết thúc chuyến thăm Mỹ, Chủ tịch Tập Cận Bình sẽ chuyển đến Liên Hợp Quốc để tham dự hàng loạt hội nghị thượng đỉnh liên quan.
Bộ trưởng Vương Nghị cho biết, tại Hội nghị thượng đỉnh Liên Hợp Quốc về đề tài phát triển, Chủ tịch Tập Cận Bình sẽ trình bày quan niệm phát triển lấy công bằng, mở cửa, toàn diện và sáng tạo đổi mới làm hạt nhân, sẽ chủ trì Hội nghị bàn tròn về hợp tác Nam Nam và Hội nghị thượng đỉnh về phụ nữ toàn cầu do Trung Quốc và Liên Hợp Quốc phối hợp tổ chức, đồng thời tham dự hoạt động liên quan về vấn đề biến đổi khí hậu.
Tổng thống Mi-an-ma Thên Xên: Ngân hàng Đầu tư cơ sở hạ tầng châu Á sẽ làm cho Mi-an-ma được lợi
Ngày 9/11, tại Hội nghị Cấp cao nhà lãnh đạo công thương APEC diễn ra tại Bắc Kinh, Tổng thống Mi-an-ma Thên Xên cho biết, Mi-an-ma hiện đang tích cực tăng cường xây dựng cơ sở hạ tầng, Ngân hàng Đầu tư cơ sở hạ tầng châu Á đang trong kế hoạch xây dựng sẽ làm cho Mi-an-ma được lợi.
Tổng thống Thên Xên cho biết, Mi-an-ma có vị trí địa lý mang tính chiến lược ở châu Á, có thị trường rộng lớn và giá thành lao động thấp, đã trở thành khu vực điểm nóng thu hút đầu tư thương mại nước ngoài của châu Á.
Nhưng xây dựng cơ sở hạ tầng của Mi-an-ma thiếu sự hỗ trợ tài chính, “Ngân hàng Đầu tư cơ sở hạ tầng châu Á sẽ đóng vai trò hỗ trợ rất lớn”, khẳng định có thể giúp đỡ Mi-an-ma tăng nhanh nhịp bước kết nối.
Trung Quốc thí nghiệm thành công tàu vũ trụ bay đến Mặt trăng rồi trở về Trái đất
Vào lúc 6 giờ 42 phút ngày 1/11 giờ Bắc Kinh, tàu vũ trụ thí nghiệm bay đến Mặt trăng rồi trở về Trái đất của Trung Quốc đã đáp thành công xuống khu vực dự định ở Khu tự trị Nội Mông, đánh dấu cuộc thí nghiệm phóng tàu vũ trụ bay đến Mặt trăng rồi trở về Trái đất thuộc giai đoạn 3 của Công trình Thám hiểm Mặt trăng Trung Quốc thu được thành công tốt đẹp.
Chuyên gia hữu quan cho biết cuộc thí nghiệm lần này thu được thành công đã đánh dấu Trung Quốc thu được đột phá và nắm được công nghệ then chốt về tàu vũ trụ bay trở lại vũ trụ rồi trở về với vận tốc tiếp cận vận tốc vũ trụ cấp 2, đặt nền tảng vững chắc cho thực thi thuận lợi nhiệm vụ phóng tàu Hằng Nga 5 và Công trình Thám hiểm Mặt trăng.
Hội nghị Cấp cao Á-Âu lần thứ 10 bế mạc
Hội nghị Cấp cao Á-Âu lần thứ 10 ngày 17/10 đã bế mạc tại Mi-lan, I-ta-li-a.
Chủ tịch Hội đồng châu Âu Van Rum-puy tại Lễ bế mạc nói, Liên minh châu Âu sẽ tiếp tục thúc đẩy thương mại tự do trong Hiệp định song phương và khu vực.
Tuyên bố Chủ tịch sau hội nghị viết, các vị lãnh đạo đến dự hội nghị đã trao đổi về các vấn đề kinh tế, tài chính, công việc khu vực và quốc tế, thách thức an ninh truyền thống và phi truyền thống thể theo tinh thần đối tác hợp tác Á-Âu, nhấn mạnh giữ gìn hoà bình, an ninh và ổn định.
Bên cạnh đó, các vị lãnh đạo đến dự hội nghị tán đồng sự viện trợ của các thành viên Hội nghị Cấp cao Á-Âu dành cho khu vực dịch bệnh Ebola, kêu gọi áp dụng biện pháp khẩn cấp tiếp theo cũng như hợp tác điều phối rộng rãi.
Phó Chủ tịch Lý Nguyên Triều tiếp Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam Phùng Quang Thanh
Phó Chủ tịch nước Trung Quốc Lý Nguyên Triều ngày 17/10 tại Bắc Kinh đã tiếp Uỷ viên Bộ Chính trị, Phó Bí thư Quân uỷ Trung ương, Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam Phùng Quang Thanh.
Phó Chủ tịch Lý Nguyên Triều nói, Trung Quốc-Việt Nam đang ở trong giai đoạn then chốt phát triển kinh tế xã hội, hai bên cần tăng cường tiếp xúc chiến lược, tăng cường tin cậy chính trị, kiểm soát tốt sự bất đồng trên biển, thúc đẩy cùng khai thác, tăng cường hợp tác thiết thực, duy trì sự phát triển lành mạnh ổn định của quan hệ hai Đảng, hai nước.
Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam Phùng Quang Thanh nói, hai nước Việt Nam-Trung Quốc có mối liên hệ gắn bó, có lợi ích chung rộng rãi.
Quân đội Việt Nam sẵn sàng đóng góp cho việc thúc đẩy quan hệ quân đội hai nước phát triển lành mạnh ổn định lâu dài, giữ gìn hoà bình ổn định trong khu vực.
Lễ khởi động "Ngày Học viện Khổng Tử toàn cầu" đầu tiên diễn ra tại Bắc Kinh
Để kỷ niệm 10 năm thành lập Học viện Khổng Tử, ngày 27/9, Lễ khởi động "Ngày Học viện Khổng Tử toàn cầu" đầu tiên diễn ra tại Bắc Kinh.
Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng, Chủ tịch Tổng bộ Học viện Khổng Tử Lưu Diên Đông tham dự hoạt động và tuyên đọc thư mừng của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và Thủ tướng Lý Khắc Cường.
Cùng ngày có gần 1200 Học viện và Lớp học Khổng Tử tại 123 nước và vùng lãnh thổ trên thế giới đã tổ chức hơn 3 nghìn hoạt động như lễ khai giảng dạy tiếng Trung, tiến hành toạ đàm về giáo trình giảng dạy tiếng Trung cũng như văn hoá Trung Hoa, trải nghiệm văn hoá ngôn ngữ Trung Quốc, .
Tính đến thời điểm hiện nay, toàn thế giới đã thành lập 465 Học viện và 713 Lớp học Khổng Tử, trải khắp 123 nước và vùng lãnh thổ.
Viện Kiểm sát Nhân dân Tối cao Trung Quốc ngày 26/9 họp hội nghị toàn quốc bố trí đợt hành động truy nã quốc tế đối với các tội phạm về chức vụ, quyết định kể từ cùng ngày triển khai đợt hành động truy nã quốc tế các tội phạm về chức vụ trong thời gian 6 tháng, tập trung truy nã các nghi can tội phạm về chức vụ bỏ trốn ra nước ngoài.
Viện Kiểm sát Nhân dân Tối cao yêu cầu cơ quan kiểm sát các cấp nỗ lực lớn nhất đưa các tội phạm về chức vụ bỏ trốn ra nước ngoài ra vành móng ngựa, vận dụng tối đa vũ khí pháp luật để thu hồi tang vật, kiên quyết bảo vệ tính quyền uy của pháp luật, tấn công mạnh mẽ và răn đe các phần tử tội phạm.
Hội nghị Bộ trưởng Năng lượng ASEAN lần thứ 32 diễn ra tại Viêng Chăn
Hội nghị Bộ trưởng Năng lượng ASEAN lần thứ 32 ngày 23/9 đã khai mạc tại Viêng Chăn Lào.
Bộ trưởng Năng lượng các nước ASEAN cùng Đoàn đại biểu Trung Quốc, Nhật, Hàn Quốc đã dự hội nghị lần này.
Phát biểu tại lễ khai mạc, Thủ tướng Lào Thoong-xỉnh Thăm-ma-vông nêu rõ, ASEAN cần thúc đẩy phát triển kinh tế bền vững với năng lượng xanh sạch.
Hội nghị lần này quyết định sẽ đưa thuỷ lợi cỡ lớn vào loại năng lượng tái sinh, cũng khiến tỉ lệ tận dụng năng lượng tái sinh của ASEAN không ngừng nâng cao.
Bộ trưởng Bộ Năng lượng và Mỏ Lào Xu-li-vông Đa-la-vông nói, Hội nghị Bộ trưởng Năng lượng ASEAN lần này sẽ thảo luận Tuyên bố chung năng lượng ASEAN và sáng kiến thành lập hệ thống mạng lưới năng lượng ASEAN.
Đoàn Trung Quốc và Hàn Quốc đều giành được 5 tấm HCV trong ngày thi đấu đầu tiên của Á vận hội In-chơn
Ngày 20/9 là ngày thi đấu đầu tiên của Á vận hội In-chơn, trong 18 tấm huy chương vàng (HCV) được định ra trong ngày, các vận động viên Trung Quốc và Hàn Quốc đều biểu hiện xuất sắc và đều giành được 5 tấm HCV về cho nước mình, Đoàn Hàn Quốc còn đứng đầu bảng tổng sắp nhờ vượt trội về 2 tấm huy chương bạc (HCB).
Cùng ngày, các vận động viên Mông Cổ và Ca-dắc-xtan thi đấu xuất sắc trong môn giu-đô, đi xe đạp và cử tạ và đều giành 2 tấm HCV về cho nước mình.
Cùng ngày, các Đoàn Nhật, Triều Tiên, Ma-lai-xi-a và Ấn Độ đều giành tấm huy chương vàng đầu tiên của nước mình tại Á vận hội In-chơn.
Gia-các-ta In-đô-nê-xi-a giành được quyền đăng cai Á vận hội năm 2018
Sáng ngày 20/9, tại In-chơn, Hàn Quốc, Hội nghị toàn thể Hội đồng Ô-lim-pích châu Á đã thông qua quyết định để Gia-các-ta In-đô-nê-xi-a tổ chức Á vận hội năm 2018, đây cũng là lần In-đô-nê-xi-a lại giành được quyền đăng cai Á vận hội sau 52 năm sau khi tổ chức Á vận hội lần thứ 4 vào năm 1962 đến nay.
Hội nghị Thượng đỉnh Tổ chức Hợp tác Thượng Hải diễn ra tại Đu-san-be, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình tham dự hội nghị
Hội nghị lần thứ 14 Hội đồng Nguyên thủ các nước thành viên Tổ chức Hợp tác Thượng Hải ngày 12/9 đã diễn ra tại Thủ đô Đu-san-be, Tát-gi-ki-xtan, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và nguyên thủ các nước thành viên tham dự.
Tổng thống Tát-gi-ki-xtan, nước chủ nhà Ra-khơ-môn chủ trì hội nghị.
Theo lịch trình hội nghị, nguyên thủ các nước thành viên trước hết tổ chức hội đàm phạm vi hẹp, sau đó lãnh đạo các nước thành viên, nước quan sát viên và khách mời của nước chủ nhà cùng tham dự hội đàm phạm vi rộng.
Chủ tịch Tập Cận Bình sẽ có bài phát biểu quan trọng tại hội nghị.
Vợ chồng Thủ tướng Xin-ga-po ngắm đèn đón Tết Trung thu
Tối 8/9 Thủ tướng Xin-ga-po Lý Hiển Long và Phu nhân đã đến Vườn hoa bên vịnh Xin-ga-po ngắm đèn đón trăng, thưởng ngoạn buổi tối Trung thu lãng mạn.
Ngày 9/9, Thủ tướng Lý Hiển Long đã chia sẻ một chùm ảnh chụp khi dạo vườn hoa trên mạng xã hội facebook, trong một bức ảnh, ông đã chụp đèn lồng hình trái tim, còn chúc các cặp tình nhân nên duyên vợ chồng.
Ông còn kêu gọi mọi người nên đến tham quan vườn hoa bên vịnh Xin-ga-po nhân kỳ nghỉ.
ông nói: "Những chiếc đèn lồng trang trí rực rỡ sắc màu, toả sáng bốn phương rất được hoan nghênh.
Mọi người đều tranh vị trí tốt nhất để chụp ảnh lưu niệm, tôi cũng chụp được rất nhiều ảnh".
Bánh Trung thu đóng gói đơn giản của Quảng Châu bán chạy, thương mại điện tử trở thành điểm nóng tăng trưởng mới
Trước Tết Trung Thu là mùa vàng tiêu thụ bánh Trung Thu, thị trường bánh Trung Thu của Quảng Châu, thành phố tỉnh lỵ tỉnh Quảng Đông Trung Quốc khó tìm được dấu vết "xa xỉ", bánh Trung Thu rời, đóng gói bằng hộp sắt đơn giản được bán rất chạy, bánh Trung thu với khẩu vị mới càng đượcgiới trẻ yêu thích, càng nhiều người lựa chọn mua bánh qua kênh cửa hàng mạng.
Song song với Tết Trung thu đang cận kề, các siêu thị lớn, trung tâm thương mại của Quảng Châu đều bầy bán các loại bánh Trung thu với chủng loại phong phú đa dạng, điều khác với mọi năm là, rất nhiều siêu thị của Quảng Châu năm nay đã tăng diện tích bán bánh Trung thu không đóng hộp, giá cả đa số dưới 60 Nhân dân tệ/kg.
Khác với bánh Trung thu đóng gói cao cấp những năm trước đây, hộp đựng bánh Trung thu năm nay đơn giản hơn nhiều, bánh Trung thu nhân trứng mặn hạt sen, ngũ nhân, đỗ đỏ ,truyền thống là các loại bánh chủ yếu tiêu thụ trong dịp tết Trung Thu năm nay.
Các vận động viên Việt Nam đua tranh trong ngày thi đấu đầu tiên tại Thế vận hội Trẻ Nam Kinh
Ngày 17/8 là ngày thi đấu đầu tiên của Thế vận hội Trẻ Nam Kinh, các vận động viên trẻ Việt Nam đã chứng minh thực lực của mình bằng sự thể hiện ấn tượng.
Trong nội dung bơi hỗn hợp cá nhân 200 mét nữ, Nguyễn Thị Ánh Viên từng đoạt chức vô địch tại Đại hội Thể thao Đông Nam Á đã giành chức vô địch; vận động viên cử tạ Trần Anh Tuấn đoạt Huy chương bạc ở nội dung cử tạ nam hạng 56kg, Tuấn từng đoạt chức vô địch tại giải cử tạ toàn quốc Việt Nam.
Vận động viên cử tạ Ngô Thị Quyên xếp thứ 5.
Tại nội dung tê-cuôn-đô nữ hạng dưới 44kg diễn ra cùng lúc, vận động viên Nguyễn Thị Thu Thuỷ từng đoạt chức vô địch toàn quốc Việt Nam, mặc dù không giành được thành tích cao, nhưng biểu hiện của Thuỷ đã nhận được sự khẳng định của khán giả và các vận động viên tại hiện trường.
Vận động viên tê-cuôn-đô Đức cho biết ấn tượng của mình đối với Thuỷ rằng: "Tuy không quen Thuỷ, nhưng khi xem thi đấu, tôi nhận thấy Thuỷ rất cố gắng, tin tằng Thủy sẽ giành thành tích tốt hơn trong tương lai".
Lần này, Việt Nam cử 13 vận động viên đến Trung Quốc tham gia Thế vận hội Trẻ lần thứ hai, ngoài các môn bơi, tê-cuôn-đô, cử tại ra, các vận động viên còn tham gia thi đấu các môn đua thuyền, thể dục dụng cụ, bóng chuyền bãi biển và cầu lông.
Trung Quốc sẵn sàng tích cực tham gia cải tạo nâng cấp cơ sở hạ tầng giao thông của Mỹ
Sáng 16/8, thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường đã tiếp đoàn nghị sĩ Mỹ do Hạ nghị sĩ Xu-tơ dẫn đầu.
Thủ tướng Lý Khắc Cường chỉ rõ, từ ngày cải cách mở cửa đến nay, Trung Quốc thu được sự phát triển vượt bậc trong xây dựng cơ sở hạ tầng như giao thông.
tuy nhiên cơ sở hạ tầng khu vực miền Trung và miền Tây vẫn còn yếu.
Trung Quốc sẽ thúc đẩy trang thiết bị tân tiến như đường sắt và đường bộ cao tốc của Trung Quốc đi ra nước ngoài trong khi tăng cường xây dựng cơ sở hạ tầng của vùng miền Trung và miền Tây.
đây cũng là biện pháp mở rộng mở cửa đối ngoại.
Trung Quốc sẵn sàng tích cực tham gia cải tạo và nâng cấp cơ sở hạ tầng giao thông của Mỹ, thông qua hợp tác thực hiện cùng có lợi cùng thắng.
Trận động đất ở huyện Vĩnh Thiện tỉnh Vân Nam Trung Quốc đã xảy ra 22 trận dư chấn nhưng chưa có báo cáo về tình hình thương vong
Mạng lưới đài địa chấn Trung Quốc đo được vào lúc 6 giờ 7 phút ngày 17/8, huyện Vĩnh Thiện xảy ra trận động đất mạnh 5 độ rích te, tâm chấn ở sâu 7 km dưới lòng đất.
Tâm chấn nằm ở thị trấn Vụ Cơ, huyện Vĩnh Thiện, cách huyện lỵ 21 km, cách tâm chấn trận động đất 5,3 độ rích te xảy ra ngày 5 tháng 4 tại huyện Vĩnh Thiện 10 km.
Đại hội Ô-lim-pích Trẻ mùa Hè lần thứ hai khai mạc tại Nam Kinh Trung Quốc
Đại hội Ô-lim-pích Trẻ mùa Hè lần thứ 2 tối 16/8 khai mạc tại thành phố Nam Kinh, Trung Quốc.
Chủ tịch nước Trung Quốc Tập Cận Bình tham dự và tuyên bố khai mạc Đại hội.
Chủ tịch Ủy ban Ô-lim-pích quốc tế Bách, Chủ tịch Danh dự Ủy ban Ô-lim-pích quốc tế Rốt-giơ, Tổng Thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki Mun đã tham dự Lễ khai mạc.
Tại lễ khai mạc đã trình diễn một chương trình hoành tráng mang tên "Thắp sáng tương lai", thể hiện các nguyên tố văn hoá Trung Quốc như chữ Hán, đồ Đồng xanh, sứ Thanh Hoa, Con đường tơ lụa, , cũng thể hiện nhiệt tình theo đuổi giấc mơ của nhân loại đặc biệt là thanh thiếu niên.
Hơn 4 nghìn diễn viên và các tình nguyện viên đã tham gia biểu diễn, 4 ca sĩ Trung Quốc, Hàn Quốc và Nga đã thể hiện bài hát chủ đề.
Vận động viên Trung Quốc Trần Nhược Lâm, nhà vô địch nhảy cầu Thế vận hội Ô-lim-pích đã thắp cháy bồn lửa thiêng.
Đại hội Ô-lim-pích Trẻ lần này gồm 28 môn thi đấu với 222 nội dung, có gần 3800 vận động viên 15 -18 tuổi của 204 nước và vùng lãnh thổ đăng ký tham gia.
Đại hội Ô-lim-pích Trẻ lần này sẽ bế mạc ngày 28/8.
Tổ chức Hồi giáo cực đoan ISIS có kế hoạch tấn công khủng bố Ma-lai-xi-a
Các phần tử vũ trang thuộc Nhà nước Hồi giáo I-rắc và Cận Đông bị sa lưới thừa nhận rằng, chúng từng có kế hoạch lật đổ Chính quyền phi Hồi giáo ở Ma-lai-xi-a và tiến hành tấn công khủng bố tại Pu-tơ-ra-giay-a, Thủ đô hành chính Ma-lai-xi-a.
Tơ "Thương báo Nan-yang" đưa tin, tính đến thời điểm này cảnh sát đã bắt giữ 19 phần tử vũ trang.
Điều tra cho thấy các nghi can sa lưới đã huy động được vài triệu Rinh-gít, ngoài ra còn có ít nhất 20-30 người đến I-rắc tham chiến.
Hiện ít nhất đã phát hiện hai người Ma-lai-xi-a tiến hành đánh bom liều chết.
Thành viên Nội các và nghị sĩ Nhật Bản lại "hùa nhau" viếng đền Y-a-xư-cư-ni vào ngày 15/8
Ngày 15/8 năm nay là kỷ niệm 69 năm Ngày Nhật Bản đầu hàng trong Thế chiến thứ hai, đền Y-a-xư-cư-ni có thờ 14 tội phạm chiến tranh hạng A trong Thế chiến thứ 2 một lần nữa trở thành tiêu điểm quan tâm của bên ngoài.
Từ sáng sớm cùng ngày, các thành viên Nội các và nghị sĩ Quốc hội Nhật Bản lại lần lượt đến viếng đền.
Thành viên Nội các Nhật Bản đầu tiên xuất hiện trước điện viếng là Chủ tịch Ủy ban An ninh công cộng quốc gia kiêm Bộ trưởng phụ trách về vấn đề bắt cóc Kê-i-di Phư-rư-i-a; sau đó, Bộ trưởng Bộ Nội vụ Nhật Bản Y-ô-xi-ta-ka Xin-đô cũng bước vào viếng đền Y-a-xư-cư-ni.
Gần trưa cùng ngày, các nghị sĩ liên đảng phái Nhật Bản tổ chức một số thành viên "Hội Nghị sĩ Quốc hội những người viếng đền Y-a-xư-cư-ni" một lần nữa viếng đền tập thể.
Theo con số do Hội này công bố sau khi viếng đền, số nghị sĩ đến viếng đền lần này là khoảng 80 người.
Con số này có phần giảm so với 102 người trong ngày 15/8 năm ngoái.
Thủ tướng Nhật Bản A-bê cùng ngày không đi viếng đền, mà là thông qua người đại diện, gửi tiền cúng tới đền Y-a-xư-cư-ni với danh nghĩa "Chủ tịch đảng Dân chủ Tự do".
Danh hài Mỹ Robin Wililiams qua đời có thể là do tự tử
Với bộ phim "Xin chào, Việt Nam" (Good Morning Viet Nam năm 1987), "The Fisher King năm 1991" và "Mri Doubtfire năm 1993", ông ba lần đoạt giải Nam diễn viên chính xuất sắc nhất giải Quả cầu vàng về âm nhạc và hài kịch, với bộ phim Good Will Hunting năm 1996, ông đoạt giải Nam diễn viên phụ xuất sắc nhất Giải Oscar.
Gấu mèo sinh ba còn sống duy nhất trên thế giới chào đời tại Trường Long Quảng Châu
Hiện Trung Quốc đang nuôi 375 chú gấu mèo, chỉ có 3 chú gấu mèo sinh ba, xác suất này là 1%, hơn nữa chỉ có các chú gấu mèo sinh ba lần này là còn sống, theo kinh nghiệm gấu mèo sinh ra sau 20 ngày sẽ có tỷ lệ sống cao tới 95%, cơ hội sống của các chú gấu mèo con này là rất cao.
Như mọi người đều biết gia tốc trọng lực là 1G, nếu vượt qua 1G con người có thể bị hất tung khỏi mặt đất.
Việc đánh giá và điều tra cấp độ của sức công phá động đất là cơ sở cho công tác ứng phó và khắc phục hậu quả, tìm kiếm và cứu hộ những người thương vong, phân phối nguồn lực cứu hộ cũng như đánh giá về thiệt hại kinh tế, cũng là cơ sở khoa học cho việc quy hoạch tái thiết khu vực bị thiên tai.
Việc điều tra sức công phá của trận động đất lần này đã được tiến hành ngày sau một tiếng đồng hồ xảy ra động đất.
Tàu hoả Thái Lan sẽ có toa xe dành riêng cho phụ nữ kể từ tháng 8
Ngày 16/7, Cục Đường sắt Thái Lan tuyên bố, kể từ ngày 1/8, toàn bộ các chuyến tàu đêm sẽ có toa xe dành riêng cho phụ nữ, ngoài phụ nữ và trẻ em dưới 10 tuổi ra, các hành khách khác không được phép đi vào, nhằm tăng cường lòng tin của hành khách đối với an ninh vận tải đường sắt.
Đầu tháng này, một bé gái 13 tuổi đáp chuyến tàu hoả thâu đêm đã bị nhân viên tàu hoả cưỡng hiếp, giết hại và vứt xác ra ngoài cửa sổ.
Dưới sức ép của dân chúng, Cục trưởng Cục Đường sắt Pra-pát bị chính phủ quân đội cách chức.
Hiện nay Cục Đường sắt đang áp dụng các biện pháp xây dựng lại hình ảnh của vận tải đường sắt, ngoài có toa xe dành giêng cho phụ nữ ra, còn tăng thêm lực lượng cảnh sát đường sắt, kiểm tra nghiêm ngặt nhân viên công tác, ban hành lệnh cấm uống rượu trên tàu hoả, .
Mức tăng thu nhập của dân cư Trung Quốc trong nửa đầu năm nay "cao hơn" mức tăng GDP
Thủ tướng Na-gíp: Ma-lai-xi-a sẽ thu phí nhập cảnh đối với xe nước ngoài
Thủ tướng Ma-lai-xi-a Na-gíp ngày 16/7 tuyên bố, Ma-lai-xi-a sẽ thực hiện biện pháp thu phí nhập cảnh đối với xe nước ngoài, những chi tiết như số tiền thu phí và thời gian thực thi sẽ công bố trong một ngày gần đây sau khi Cục Giao thông đường bộ nghiên cứu xong.
Khi tham dự hoạt động tháng lễ Ra-ma-đan diễn ra tối cùng ngày, Thủ tướng Na-gíp đã nói như trên trước việc quan chức bang Giô-ho yêu cầu chính phủ trung ương phê chuẩn bang Giô-ho thu phí nhập cảnh đối với xe nước ngoài.
Ông Na-gíp cho biết, đây là quyết định được đưa ra sau khi ông thảo luận với Phó Thủ tướng Mu-hi-i-đin và các bộ trưởng nội các, một phần doanh thu từ phí nhập cảnh, sẽ được chia cho chính quyền bang Giô-ho.
Vào lúc 8 giờ sáng 21/5, chuyên cơ vận tải của Hãng Hàng không Ma-lai-xi-a chở đôi gấu Mèo "Phúc Oa" và "Phượng Nghi" mà Trung Quốc cho Ma-lai-xi-a thuê đã đến Thủ đô Cu-a-la Lăm-pơ, Ma-lai-xi-a.
Khi máy bay hạ cánh trên đường băng, xe phòng cháy chữa cháy đỗ ở hai bên máy bay đã phun cột nước khổng lồ lên không trung, tạo thành một chiếc cửa nước.
Chuyên cơ chở gấu Mèo từ từ đi qua cửa nước.
Ma-lai-xi-a chào mừng cặp "Sứ giả hữu nghị tí hon Trung Quốc-Ma-lai-xi-a" bằng nghi thức "Đi qua cửa nước" truyền thống của giới hàng không quốc tế.
"Đi qua cửa nước" là nghi thức hoan nghênh thường dùng trên thế giới, thông thường dùng vào hoạt động bàn giao và đưa máy bay mới vào sử dụng hoặc khai trương chuyến bay đầu tiên của đường bay mới.
Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và Tổng thống Nga Pu-tin cùng tham dự lễ mở màn Cuộc tập trận chung trên biển Trung-Nga
Ngày 20/5, tại quân cảng Hải quân Ngô Tùng ở Thượng Hải, Chủ tịch nước, Chủ tịch Quân uỷ Trung ương Trung Quốc Tập Cận Bình và Tổng thống Nga Pu-tin đã cùng tham dự lễ mở màn Cuộc tập trận chung trên biển Trung-Nga mang tên "Liên hợp trên biển 2014", và thăm hỏi đại diện cán bộ, chiến sĩ Hải quân hai nước.
Chủ tịch Tập Cận Bình cho biết, Trung Quốc và Nga đã tổ chức thành công hai cuộc tập chung trên biển vào năm 2012 và 2013, thu được hiệu quả tốt đẹp.
Tổng thống Pu-tin cho biết, quân đội hai nước Nga-Trung có tình hữu nghị chiến đấu nồng thắm.
Lễ tốt nghiệp Đại học hội tụ nhiều cặp song sinh ở Mỹ
Báo giới Mỹ mới đây đưa tin, 500 sinh viên tốt nghiệp cử nhân năm 2014 của Đại học St Norbert ở bang Wisconsin, miền trung-tây nước Mỹ lại có 8 cặp song sinh, còn có ba sinh viên sinh bốn, khiến mọi người lấy làm ngạc nhiên.
Nhà trường cho biết, có nhiều cặp song sinh như vậy trong các sinh viên tốt nghiệp năm nay là sự ngẫu nhiên trên thực tế, nhà trường không phải cố ý tuyển sinh các cặp song sinh hoặc nhiều hơn.
nhà trường đã kiểm tra danh sách tuyển sinh những năm gần đây, phát hiện các năm trước đây và sau đó đều không có các cặp song sinh hoặc nhiều hơn, chỉ có thể nói đây là một sự trùng hợp rất lớn.
Ngày 15/5, Hội nghị Dự án giao lưu Trưởng thôn 10+3 ASEAN lần thứ 2 diễn ra tại tỉnh Tứ Xuyên, Trung Quốc bước sang ngày thứ 4, hơn 30 cán bộ thôn làng đến từ 9 nước ASEAN như Việt Nam, Lào, Mi-an-ma, Thái Lan, Ma-lai-xi-a, In-đô-nê-xi-a, Xin-ga-po, Phi-li-pin và Bru-nây đã vào ở trong thôn Lôi Gia Bá, huyện Nghi Lũng, cùng với bà con nông dân và cán bộ thôn địa phương đi sâu trao đổi và giao lưu.
Chỉ số PMI sản xuất Việt Nam do HSBC khảo sát lên cao kỷ lục trong tháng 4
Chỉ số Nhà quản trị Mua hàng (PMI) ngành sản xuất là chỉ tiêu quan trọng đánh giá đà phát triển ngành sản xuất.
Chỉ số này cao hơn 50 điểm, biểu thị ngành sản xuất ở vào đà tăng lên; thấp hơn 50 điểm thì ở vào đà giảm sút.
Ngoài ra, Chỉ số Đơn đặt hàng mới và Chỉ số Đơn đặt hàng xuất khẩu mới đều tăng lên rõ rệt, cho thấy tình hình kích cầu và xuất khẩu đều có sự chuyển biến tốt.
Chỉ số Việc làm cũng có sự tăng trở lại sau khi có giảm chút ít trong tháng 3, chứng tỏ các chủ doanh nghiệp giữ thái độ lạc quan đối với tương lai, đã thuê nhiều công nhân hơn.
Nhà kinh tế học HSBC Nguyễn Thuần cho biết, sự cải thiện tình hình ngành sản xuất có lợi cho chấn hưng kinh tế trong nước Việt Nam.
Bà Bành Lệ Viên dự Lễ khai mạc Hội nghị cấp cao về Sáng kiến "Mỗi phụ nữ, mỗi trẻ em"
Chiều ngày 26 tháng 9, giờ địa phương, tại Niu-oóc, nhận lời mời của Tổng Thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki Mun, bà Bành Lệ Viên, Phu nhân Chủ tịch nước Trung Quốc Tập Cận Bình, Đại sứ thiện chí cho chương trình nâng cao nhận thức về bệnh lao và HIV/AIDS của Tổ chức Y tế Thế giới đã dự Lễ khai mạc Hội nghị cấp cao Sáng kiến về "Mỗi phụ nữ, mỗi trẻ em" của Liên Hợp Quốc.
Tại hội nghị Tổng Thư ký Ban Ki Mun đã tuyên bố khởi động Lễ khởi xướng "Chiến lược toàn cầu về sức khỏe phụ nữ, thanh thiếu niên và trẻ em" của Liên Hợp Quốc.
Bà Bành Lệ Viên cho biết, chăm sóc sức khỏe phụ nữ, thanh thiếu niên và trẻ em là đầu tư quan trọng nhất cho tương lai nhân loại.
Những năm qua, những người làm công tác tuyên truyền phòng chống HIV/AIDS và các nhân sĩ nổi tiếng xã hội Trung Quốc đã tìm nhiều cách huy động vốn, mở trường học cho trẻ mồ côi vì AIDS, tổ chức hoạt động trại hè, cung cấp điều trị miễn phí, đã dành sự giúp đỡ cho nhiều trẻ em.
Chiều cùng ngày, bà Bành Lệ Viên, Phu nhân Chủ tịch nước Trung Quốc Tập Cận Bình, Đặc phái viên về Thúc đẩy giáo dục bé gái và phụ nữ của Tổ chức Giáo dục, Khoa học và Văn hóa Liên Hợp Quốc đã dự Hội nghị cấp cao sáng kiến toàn cầu về "Giáo dục là trên hết" của Liên Hợp Quốc theo lời mời.
Bà Bành Lệ Viên nói, giáo dục là sự nghiệp cao cả, có vai trò nền tảng thực hiện phát triển của đất nước, hạnh phúc của nhân dân.
Giáo dục phải quan tâm bé gái và phụ nữ, "Chương trình Mầm non" của Trung Quốc đã giúp hơn 3 triệu bé gái trở lại trường học.
Giáo dục phải đề xướng công bằng công chính, phải áp dụng chính sách hỗ trợ, đẩy mạnh đầu tư giáo dục vào các nước đang phát triển và khu vực nghèo nàn.
Giáo dục phải hướng tới thanh niên, phải chú trọng bồi dưỡng đạo đức và phẩm chất trong khi truyền thụ kiến thức và kỹ năng.
Tết Trung Thu lưu truyền đã hơn nghìn năm-Đoàn tụ là chủ đề vĩnh hằng
Ngày 27 tháng 9 là Tết Trung Thu—ngày Tết cổ truyền của Trung Quốc.
Chuyên gia về phong tục tập quán của nhân dân cho biết, Tết Trung Thu còn được gọi là Tết Đoàn Tụ, là ngày Tết cổ truyền lớn thứ hai chỉ sau Tết Nguyên Đán của Trung Quốc, đã có lịch sử hơn nghìn năm.
Đoàn tụ là chủ đề không thay đổi từ xưa đến nay của Tết Trung thu, đã gửi gắm những ao ước về cuộc sống tốt đẹp của con cháu Viêm-Hoàng.
Ông Vương Lai Hoa, nhà sưu tầm khuôn bánh Trung thu, Giáo sư viện Khoa học xã hội Thiên Tân cho biết, là ngày tết cổ truyền, với nội dung văn hóa độc đáo tượng trưng cho đoàn tụ, hài hòa, tốt lành, Tết Trung Thu đã mang lại cảm nhận tâm linh tốt đẹp cho mọi người.
Những năm qua, theo đà coi trọng bảo vệ di sản văn hóa phi vật thể của Chính phủ Trung Quốc, Tết Trung Thu đã không ngừng thể hiện sức ảnh hưởng và sức gắn bó về mặt tăng cường ý thức văn hóa truyền thống Trung Hoa .
26 người vượt biên trái phép mang quốc tịch Việt Nam bị bắt giữ
Qua xét hỏi bước đầu, trong số 26 người vượt biên trái phép có 16 nam giới và 10 nữ đều mang quốc tịch Việt Nam, rất nhiều người còn có quan hệ ruột thịt và thân thích.
Trong quá trình xét hỏi, một người đàn ông quốc tịch Việt Nam cho biết, cơ quan dịch vụ môi giới phi pháp Việt Nam cho biết mỗi người chỉ cần nộp khoản tiền từ 1000-10000 Nhân dân tệ sẽ được đưa đến vùng duyên hải miền Nam và Hồng Công, Trung Quốc làm việc với mức lương cao gấp hơn 10 lần so với Việt Nam, nhằm dụ dỗ họ đến Trung Quốc "đào vàng".
Hội nghị không chính thức Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc-ASEAN diễn ra tại Bắc Kinh-Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc Thường Vạn Toàn đề xuất sáng kiến 5 điểm cho thúc đẩy hợp tác an ninh quốc phòng
Một là cùng nắm bắt phương hướng lớn về hợp tác.
hai là cùng gìn giữ ổn định và an ninh khu vực.
ba là cùng thúc đẩy xây dựng cơ chế an ninh.
bốn là cùng sâu sắc hợp tác thực tế trong lĩnh vực quốc phòng.
năm là cùng xử lý ổn thỏa tranh chấp và kiểm soát rủi ro.
Người phụ trách Bộ Quốc phòng của các nước ASEAN phổ biến có sự phản ứng tích cực đối với bài phát biểu và sáng kiến của Bộ trưởng Thường Vạn Toàn.
Bộ trưởng Quốc phòng Ma-lai-xi-a, Nước Chủ tịch ASEAN Hishammuddin nói, ASEAN và Trung Quốc cần phải tích cực triển khai hợp tác thiết thực trong lĩnh vực an ninh quốc phòng, cùng gìn giữ ổn định và an ninh khu vực.
Bộ trưởng Quốc phòng Xin-ga-po, Nước Điều phối quan hệ ASEAN-Trung Quốc Ng Eng Hen cho biết, Xin-ga-po hoan nghênh và ủng hộ việc kiến tạo cộng đồng vận mệnh Trung Quốc-ASEAN gắn bó hơn, sẵn sàng phát huy vai trò tích cực trong nội khối ASEAN, thúc đẩy hợp tác quốc phòng giữa ASEAN và Trung Quốc.
Chính phủ Trung Quốc dành viện trợ vật tư cho Bộ Ngoại giao Cam-pu-chia
Mới đây, Đại sứ quán Trung Quốc tại Cam-pu-chia đã quyên tặng các trang thiết bị văn phòng trị giá 800 nghìn Nhân dân tệ cho Bộ Ngoại giao và Hợp tác Quốc tế Cam-pu-chia.
Phát biểu tại Lễ quyên tặng diễn ra cùng ngày, Đại sứ Trung Quốc tại Cam-pu-chia Bố Kiến Quốc nói, đây là lần thứ hai Chính phủ Trung Quốc quyên tặng vật tư cho Bộ Ngoại giao và Hợp tác Quốc tế Cam-pu-chia kể từ khi thành lập Ủy ban Điều phối liên Chính phủ Trung Quốc-Cam-pu-chia đến nay.
Cam-pu-chia ủng hộ sáng kiến "Một vành đai, một con đường" của Trung Quốc, cùng với Trung Quốc trở thành nước thành viên sáng lập của Ngân hàng Đầu tư cơ sở hạ tầng châu Á.
Trên vấn đề Nam Hải, Cam-pu-chia luôn luôn kiên trì lập trường khách quan và công chính, góp phần tích cực cho giữ gìn và thúc đẩy quan hệ Trung Quốc-ASEAN phát triển lành mạnh và ổn định.
Đây là sự thể hiện thực sự về hai nước Trung Quốc-ASEAN cảm thông với nhau, tin cậy và ủng hộ lẫn nhau.
Trung Quốc và Liên minh Kinh tế Á-Âu sẽ bàn thảo khởi động đàm phán về hiệp định kinh tế-thương mại
Ngày 20/10, Người phát ngôn Bộ Thương mại Trung Quốc Thẩm Đan Dương cho biết, sắp tới Trung Quốc và Liên minh Kinh tế Á-Âu sẽ họp hội nghị cấp chuyên gia bàn thảo về các vấn đề như phạm vi, khuôn khổ, các yếu tố cũng như cơ chế đàm phán về Hiệp định Đối tác hợp tác kinh tế-thương mại.
Tháng 5 năm nay, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và Tổng thống Nga Pu-tin cùng tuyên bố khởi động đàm phán về Hiệp định Đối tác hợp tác kinh tế-thương mại giữa Trung Quốc và Liên minh Kinh tế Á-Âu, nhằm xây dựng cơ chế tiện lợi hoá thương mại thông qua hiệp định này và cuối cùng thành lập khu vực thương mại tự do.
Ông Thẩm Đan Dương nhấn mạnh, Trung Quốc là đối tác hợp tác chiến lược của các nước thành viên Liên minh Kinh tế Á-Âu, tin cậy lẫn nhau cao độ về chính trị và hợp tác mật thiết về kinh tế.
Đại sứ giải trừ quân bị của Trung Quốc bày tỏ quan ngại trước việc Nhật Bản tàng trữ quá mức và mất cân đối nghiêm trọng trong cung cầu vật liệu hạt nhân
Ngày 20/10, phát biểu tại Ủy ban Giải trừ quân bị và An ninh quốc tế Đại Hội đồng Liên Hợp Quốc, Đại sứ giải trừ quân bị của Trung Quốc Phó Thông đã trình bày toàn diện chính sách hạt nhân của Trung Quốc, nhấn mạnh Trung Quốc kiên định đi con đường phát triển hòa bình, trước sau như một thi hành chính sách hạt nhân công khai, minh bạch và có trách nhiệm, luôn đề xướng và thúc đẩy cấm toàn diện và tiêu hủy triệt để vũ khí hạt nhân.
Trong bài phát biểu, Đại sứ Phó Thông đã bày tỏ quan ngại trước việc Nhật Bản tàng trữ quá mức và vấn đề mất cân đối nghiêm trọng trong cung cầu vật liệu hạt nhân.
Đại sứ Phó Thông cho biết, Nhật Bản lâu nay tàng trữ lượng lớn vật liệu hạt nhân nhạy cảm, tồn tại rủi ro an toàn nghiêm trọng về hạt nhân và phổ biến hạt nhân.
Trung Quốc kịch liệt hối thúc Chính phủ Nhật Bản với thái độ có trách nhiệm, thiết thực trả lời sự quan ngại của cộng đồng quốc tế, thực sự áp dụng biện pháp giải quyết vấn đề liên quan.
Doanh thu của ngành chế tạo trang bị Trung Quốc liên tục 5 năm đứng đầu thế giới
Trong thời gian “Quy hoạch 5 năm lần thứ 13” (năm 2016-2020), ngành chế tạo trang bị vẫn là quan trọng nhất trong xây dựng nước mạnh về chế tạo của Trung Quốc.
Đề xuất đến năm 2020, thực hiện tự chủ nghiên cứu chế tạo và ứng dụng trên các lĩnh vực máy bay cỡ lớn, động cơ hàng không và tua-bin khí tàu thuyền, hàng không dân dụng, đoàn tàu xanh thông minh, ô tô tiết kiệm năng lượng và sử dụng năng lượng mới, trang bị công trình hải dương và tàu thuyền công nghệ cao, thiết bị đồng bộ lưới điện thông minh, máy công cụ kỹ thuật số cấp cao, trang thiết bị điện hạt nhân, thiết bị y tế cao cấp.
Chủ tịch Chính hiệp Trung Quốc Du Chính Thanh tiếp Phó Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Bùi Thị Thanh
Chiều 20/10, tại Bắc Kinh, Chủ tịch Chính hiệp Trung Quốc Du Chính Thanh đã tiếp Phó Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Bùi Thị Thanh.
Chủ tịch Du Chính Thanh cho biết, Trung Quốc coi trọng cao quan hệ với Việt Nam, sẵn sàng cùng Việt Nam tăng cường trao đổi chiến lược, tích cực thúc đẩy hợp tác cùng có lợi trong các lĩnh vực.
Chủ tịch Du Chính Thanh cho biết, Chính hiệp Trung Quốc và Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đều là tổ chức mặt trận thống nhất dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản, mong hai bên tăng cường giao lưu, sâu sắc giao lưu kinh nghiệm về tham chính nghị chính, hiến mưu hiến kế cho tăng cường hợp tác hữu nghị và giao lưu nhân dân giữa hai nước.
Phó Chủ tịch Bùi Thị Thanh cho biết, Đảng và nhà nước Việt Nam coi trọng cao quan hệ với Trung Quốc, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam sẵn sàng tăng cường hợp tác hữu nghị với Chính hiệp Trung Quốc, góp phần cho phát triển quan hệ láng giềng hữu nghị và đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Trung Quốc.
Cố vấn Tổng thống Mi-an-ma cho biết sáng kiến "Một vành đai, một con đường" có lợi cho sự phát triển khu vực
Ngày 20/10, tại Y-an Gun, Trưởng Cố vấn Chính trị của Tổng thống Mi-an-ma Kô Kô Heng cho biết, sáng kiến "Một vành đai, một con đường" do Trung Quốc đề xuất là một ý tưởng vĩ đại, không những có lợi cho Trung Quốc, mà cũng có lợi cho sự phát triển của Mi-an-ma và khu vực.
Ông Kô Kô Heng cho biết, Trung Quốc là đối tác kinh tế lớn nhất của Mi-an-ma, vừa là nguồn đầu tư lớn nhất, lại là đối tác thương mại lớn nhất của Mi-an-ma.
Trung Quốc còn là lực lượng thúc đẩy kinh tế thế giới phát triển.
Bất kể xét về chiến lược hay xét về các mặt kinh tế, xã hội, Trung Quốc đều rất quan trọng đối với Mi-an-ma.
Sắp trình chiếu bộ phim tài liệu “Khổng Tử” do Trung Quốc và Anh hợp tác sản xuất trên thế giới
Bộ phim tài liệu “Khổng Tử” do Trung Quốc và Anh phối hợp xây dựng mới đây đã hoàn thành, ngày 21, tại Luân Đôn đã tổ chức cuộc họp báo về chính thức trình chiếu trên toàn cầu.
Phát biểu tại cuộc họp báo, Phó Chủ nhiệm Văn phòng Báo chí Quốc vụ viện Trung Quốc Quách Vệ Dân cho biết, bộ phim tài liệu “Khổng Tử” không những dâng tới khán giả Trung Quốc và nước ngoài một tác phẩm kinh điển đáng ghi nhớ lâu dài, mà còn tìm ra một mô hình mới cho Trung Quốc và Anh hợp tác xây dựng phim tài liệu về đề tài lịch sử.
Tiếp tục sâu sắc giao lưu văn hóa giữa Trung Quốc và Anh sẽ góp phần thúc đẩy tích cực quan hệ đối tác chiến lược toàn diện Trung – Anh bền lâu, cởi mở, cùng thắng phát triển lâu dài, ổn định và lành mạnh.
Được biết, bộ phim này là bộ phim tài liệu hợp tác giữa Trung Quốc và nước ngoài đầu tiên với đề tài Khổng Tử, thời lượng 90 phút giới thiệu khách quan về cuộc đời, hệ thống tư tưởng cũng như ảnh hưởng sâu xa của Khổng Tử đối với đời sau.
Trung Quốc và các nước ASEAN tiếp tục thu được tiến triển tích cực trong tham vấn "Bố Quy tắc ứng xử trên Nam Hải"
Ngày 20/10, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Trung Quốc Lưu Chấn Dân cho biết, Hội nghị Quan chức cấp cao về thực hiện "Tuyên bố về ứng xử của các bên trên Nam Hải" lần thứ 10 đã bước đầu thảo luận và hình thành hai văn kiện mở, nói lên Trung Quốc và các nước ASEAN tiếp tục thu được tiến triển trong tham vấn đề "Bộ Quy tắc ứng xử trên Nam Hải".
Thư ký thường trực Bộ Ngoại giao Xin-ga-po, nước Điều phối quan hệ Trung Quốc-ASEAN, cho biết những văn kiện này là nền tảng cho "Bộ Quy tắc" trong tương lai, "sẽ khiến chúng ta sớm hướng tới ký kế Bộ Quy tắc trên cơ sở lãnh đạo và Ngoại trưởng các nước đạt được đồng thuận".
Chịu ảnh hưởng bởi các vụ cháy rừng tại In-đô-nê-xi-a, tình hình ô nhiễm khói bụi ở Ma-lai-xi-a tiếp tục xấu đi
Chịu ảnh hưởng bởi các vụ cháy rừng, "chết đi sống lại" ở In-đô-nê-xi-a, mới đây, nhiều khu vực ở Ma-lai-xi-a lại bị ô nhiễm khói bụi bao phủ, tính đến 1 giờ chiều ngày 21/10, chỉ số do Cơ quan Môi trường Ma-lai-xi-a công bố cho thấy, chất lượng không khí của 31 khu vực trong cả nước vẫn ởmức không tốt cho sức khỏe.
Ô nhiễm khói bụi đã khiến nhiều khu vực trên bán đảo Mã Lai chìm trong khói bụi mù mịt, nhất là khu vực Pơ-xa-toan, Ma-lắc-ca, Sem-bi-lan và Pê-rắc, tầm nhìn dưới 2 ki-lô-mét, gây ảnh hưởng nghiêm trọng tới tầm nhìn của lái xe.
10 chuyến bay của Sân bay Quốc tế Sultan Abdul Aziz Shah ở Su-bang bị huỷ, 18 chuyến bay buộc phải hoãn lại, hoạt động của sân bay bị ảnh hưởng nghiêm trọng.
Liên minh châu Âu phán quyết hai hãng Starbucks và Fiat Chrysler nộp bổ sung thuế
Ngày 21/10, Ủy ban châu Âu phán quyết thỏa thuận thu thuế đạt được giữa hai Hãng Starbucks và Fiat Chrysler với cá biệt nước thành viên của Liên minh châu Âu đã vi phạm quy định cạnh tranh của Liên minh châu Âu, yêu cầu hai hãng này lần lượt nộp bổ sung khoản thuế khoảng 20 triệu – 30 triệu ơ-rô.
Là cơ quan giám sát, cùng ngày Ủy ban châu Âu ra tuyên bố cho biết, thỏa thuận thu thuế ký kết giữa Hãng Strabucks và Chính phủ Hà Lan cũng như thỏa thuận ngầm đạt được giữa Hãng Fiat Chrysler và Chính phủ Lúc-xăm-bua đã hạ thấp khoản thuế của hai hãng này, có tính chất viện trợ quốc gia, đã vi phạm quy định cạnh tranh thị trường của Liên minh châu Âu.
Cục Du lịch Xin-ga-po hợp tác với các nhà cung cấp dịch vụ trực tuyến Trung Quốc nhằm mang lại sự trải nghiệm du lịch hoàn hảo
Ngày 21/10, Cục Du lịch Xin-ga-po tuyên bố hợp tác với nhiều nhà cung cấp dịch vụ trực tuyến Trung Quốc, nhằm mang lại sự trải nghiệm du lịch hoàn hảo nhất và toàn diện nhất cho du khách Trung Quốc đại lục.
Cùng ngày, Cục Du lịch Xin-ga-po đã cho ra mắt tài khoản Wechat và tài khoản Baidu Connect vừa được nâng cấp, du khách chỉ cần chạm nhẹ đầu ngón tay là có thể trải nghiệm dịch vụ du lịch toàn diện bao gồm đặt mua vé máy bay, đặt phòng khách sạn, hướng dẫn đường đi, giới thiệu điểm du lịch và nhà hàng, hướng dẫn du lịch bằng âm thanh (audio guide), đây là mặt bằng dịch vụ điện tử về du lịch toàn diện nhất do Xin-ga-po đưa ra từ trước đến nay.
Hiện nay, Trung Quốc là nước nguồn du khách lớn thứ 2 của Xin-ga-po.
Đông Hưng Quảng Tây Trung Quốc kết nghĩa với Móng Cái Việt Nam
Phóng viên ngày 21/10 từ thành phố Đông Hưng, Quảng Tây, Trung Quốc được biết, mới đây, thành phố Đông Hưng và thành phố Móng Cái, Việt Nam đã ký thỏa thuận về thành phố kết nghĩa, và nhất trí đồng ý tăng cường giao lưu và hợp tác trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại, du lịch, khoa học-kỹ thuật, giáo dục, giao thông, văn hóa, y tế, .
Cơ quan chức năng thành phố Đông Hưng cho biết, tại cuộc họp Nhóm công tác chung diễn ra mới đây, hai bên đã trao đổi về các công việc hợp tác cụ thể.
Đại diện thành phố Móng Cái tham dự cuộc họp cho biết, Việt Nam sắp công bố hai quy hoạch phát triển quan trọng là Quy hoạch tổng thể về phát triển kinh tế-xã hội Khu kinh tế cửa khẩu Móng Cái giai đoạn 2020-2030 và Quy hoạch xây dựng Khu kinh tế cửa khẩu Móng Cái giai đoạn 2030-2050, những chiến lược này sẽ tạo cơ hội phát triển chưa từng có cho sự hợp tác và phát triển giữa hai bên.
Đối thoại cấp Bộ trưởng về hợp tác an ninh hành pháp Trung Quốc-ASEAN sẽ diễn ra tại Bắc Kinh
Mới đây, phóng viên từ Bộ Công an Trung Quốc được biết, Đối thoại cấp Bộ trưởng về hợp tác an ninh hành pháp Trung Quốc-ASEAN và Hội nghị cấp Bộ trưởng về hợp tác an ninh hành pháp lưu vực sông Mê công với chủ đề "An ninh thúc đẩy phát triển" do Bộ Công an Trung Quốc tổ chức sẽ diễn ra tại Bắc Kinh từ ngày 23-24/10.
Đối thoại cấp Bộ trưởng về hợp tác an ninh hành pháp Trung Quốc-ASEAN lần này với chủ đề "An ninh thúc đẩy phát triển", có ba đề tài thảo luận gồm "An ninh khu vực và tình hình chống khủng bố", "Ứng phó rủi ro an ninh phi truyền thống", "An toàn của các cơ sở và dự án quan trọng", đại diện Trung Quốc và nước ngoài sẽ lần lượt phát biểu tại hội nghị.
Giám đốc điều hành Hãng Apple: Lạc quan về kinh tế Trung Quốc và sẽ tiếp tục đầu tư tại Trung Quốc
Giám đốc điều hành Hãng Apple Tim Cook đang ở thăm Trung Quốc, cho biết rất lạc quan về triển vọng của kinh tế Trung Quốc, hãng này giữ nguyên tham vọng như trước đây đối với thị trường Trung Quốc "cực tốt".
Ngày 21/10, ông Tim Cook đến Bắc Kinh, bắt đầu chuyến thăm Trung Quốc lần thứ 2 trong năm nay.
Khi trả lời phỏng vấn riêng của Tân Hoa xã, ông Tim Cook cho biết: "Một số người có chút lo lắng đối với kinh tế Trung Quốc, nhưng chúng tôi thì không, chúng tôi sẽ tiếp tục đầu tư tại Trung Quốc".
Cuối tuần này, Hãng Apple sẽ khai trương cửa hàng bán lẻ thứ 25 tại Trung Quốc.
Ông Tim Cook cho rằng, mục tiêu mở 40 cửa hàng vào giữa năm sau đang thực hiện vững bước.
Trung Quốc công bố bản ý kiến thiết kế thượng tầng về "Mở cửa đối ngoại trong giai đoạn mới"
Mới đây, Trung ương Đảng và Quốc vụ viện Trung Quốc đã công bố "Một số ý kiến về xây dựng thể chế mới của nền kinh tế loại hình mở", từ 50 mặt trình bày về các biện pháp mới mở rộng mở cửa đối ngoại, đề xuất các ngành tài chính, thông tin-viễn thông, giao thông, từng bước giảm bớt các hạn chế thâm nhập của vốn nước ngoài.
Các chuyên gia chỉ ra rằng, bản ý kiến chỉ đạo này có thể được coi là "thiết kế thượng tầng" về mở cửa đối ngoại trong giai đoạn mới của Trung Quốc, sẽ tạo ra một loạt điều kiện thuận tiện cho vốn nước ngoài đầu tư vào Trung Quốc, góp phần ổn định dự báo về tăng trưởng kinh tế Trung Quốc của bên ngoài.
Bản ý kiến chỉ đạo do cơ quan tối cao của Đảng và Nhà nước Trung Quốc liên danh công bố này đề xuất, cần phải đẩy nhanh vun đắp ưu thế mới trong hợp tác và cạnh tranh quốc tế, hình thành bố cục mới mở cửa đa phương hóa, đa dạng hoá, xây dựng thể chế kinh tế mở cùng có lợi cùng thắng, đa nguyên cân bằng, an toàn và hiệu quả cao.
Cụ thể mà nói, đó là những biện pháp "du nhập về đối nội" và "đi ra thế giới về đối ngoại" trong 50 phương diện thuộc 11 lĩnh vực lớn.
Chuyên gia Viện Nghiên cứu Quan hệ quốc tế đương đại Trung Quốc Trần Phượng Anh đã ví bản ý kiến chỉ đạo này là "thiết kế thượng tầng" chưa từng có từ trước tới nay.
Trong lúc bên ngoài giữ thái độ quan sát đối với tương lai chính sách kinh tế Trung Quốc sau khi mức tăng kinh tế của Trung Quốc xuất hiện sự chậm lại trên chừng mực nhất định, chuyên gia Trần Phượng Anh cho rằng bản ý kiến này đã góp phần ổn định lòng tin của bên ngoài đối với hướng đi của nền kinh tế Trung Quốc.
"Từ tháng 6 đến tháng 8, trên trường quốc tế xuất hiện những tiếng nói hoài nghi đối với Trung Quốc.
Trung Quốc đã trải qua sự bấp bênh của thị trường chứng khoán, cơ chế tỷ giá hối đoái đồng Nhân dân tệ cũng xuất hiện sự điều chỉnh, bên ngoài cho rằng Trung Quốc đang 'đóng cửa' chứ không phải 'mở cửa', kinh tế Trung Quốc có khả năng sẽ 'hạ cánh cứng' và thụt lùi.
"Thiết kế thượng tầng' nói trên là sự hồi âm rất tốt đối với dư luận quốc tế, đó là Trung Quốc vẫn đang sâu sắc toàn diện mở cửa đối ngoại.
Có thể nói đây là một liều thuốc an thần cho thế giới".
Trên thực tế, bản ý kiến sâu sắc mở cửa đối ngoại này đã được quán triệt.
Quan chức Ủy ban Phát triển và Cải cách Nhà nước Trung Quốc mới đây cho biết, trong danh mục chỉ đạo ngành nghề đầu tư nước ngoài mới được công bố tháng 3 năm nay đã giảm mạnh những hạn chế thâm nhập của vốn nước ngoài, các điều khoản hạn chế đã từ 79 điều giảm xuống còn 38 điều, những hạng mục cấm thâm nhập cũng giảm xuống còn 36, những hạng mục cho phép đã không còn giới hạn về tỷ lệ nắm cổ phần của vốn nước ngoài.
Giới chức cho biết, mục đích của những biện pháp này là để cho vốn nước ngoài có thể đầu tư vào càng nhiều lĩnh vực hơn.
Phó Chủ nhiệm Ủy ban Phát triển và Cải cách Nhà nước Trung Quốc Liên Duy Lương mới đây cho biết, nhìn từ hiệu quả của việc thực thi một loạt chính sách cho thấy, lòng tin đầu tư vào Trung Quốc của vốn nước ngoài đang được tăng cường vững chắc.
"Hiện áp lực kinh tế toàn cầu đi xuống đang gia tăng, trong tình hình như vậy, từ tháng 1 đến tháng 8 năm nay, đầu tư nước ngoài vào Trung Quốc vẫn tăng 9,2%, trong đó đầu tư nước ngoài vào ngành dịch vụ tăng 20,1%.
Lòng tin đầu tư vào Trung Quốc của các nhà đầu tư nước ngoài đang từng bước được tăng cường".
Hội nghị Bộ trưởng Môi trường ASEAN lần thứ 13 sẽ diễn ra tại Hà Nội Việt Nam
Hội nghị Bộ trưởng Môi trường ASEAN lần thứ 13 sẽ diễn ra tại Hà Nội, Việt Nam từ ngày 26 -31/10.
Theo Thông tấn xã Việt Nam, hội nghị lần này sẽ tiến hành đánh giá tình hình thực hiện các thoả thuận hợp tác trong lĩnh vực môi trường, tiến hành thảo luận về các dự án hợp tác sau khi hoàn thành xây dựng Cộng đồng ASEAN vào cuối năm nay.
Hội nghị còn sẽ thảo luận và thông qua tuyên bố ASEAN về ứng phó biến đổi khí hậu, nhằm chuẩn bị cho Hội nghị Liên Hợp Quốc về Biến đổi khí hậu lần thứ 21 diễn ra tại Pa-ri từ ngày 30/11.
Bộ trưởng Môi trường các nước Trung Quốc, Nhật Bản và Hàn Quốc sẽ tham dự hội nghị lần này.
Thái lan sẽ tổ chức hoạt động "Đạp xe vì Cha" để chúc mừng sinh nhật lần thứ 88 của Nhà vua Thái Lan
Ngày 5/12 là ngày sinh nhật lần thứ 88 của Nhà vua Thái Lan Bu-mi-lôn A-đu-gia-đệt, ngày 21/10, Chính phủ Thái Lan tuyên bố sẽ tổ chức hoạt động "Đạp xe vì Cha" tại Băng-cốc và những khu vực khác vào ngày 11/12, đến lúc đó, Thái tử Ma-ha Va-di-ra-long-con sẽ đến dự và dẫn đầu đoàn đạp xe.
Thủ tướng Thái Lan Pray-út cho biết, hoan nghênh đông đảo dân chúng Thái Lan và các công dân ở hải ngoại tham gia hoạt động đạp xe, cùng chúc phúc cho Nhà vua.
Nhà vua Bu-mi-bôn A-đu-gia-đệt là vị vua tại vị lâu nhất trên thế giới, ông lên ngôi Vua Thái Lan vào năm 1946, tổ chức lễ đăng quang vào năm 1950, trong vài cục năm qua, ông luôn được đông đảo dân chúng Thái Lan yêu mến và kính trọng.
Thực hiện Hiệp định Thương mại tự do Trung Quốc – Ô-xtrây-li-a – Trung Quốc lần đầu tiên nhập khẩu bò hơi Ô-xtrây-li-a
Khoảng 4 giờ sáng 21/10, một chiếc máy bay chở 150 con bò Ô-xtrây-li-a đã hạ cánh xuống Sân bay Quốc tế Giang Bắc, Trùng Khánh.
Đây là đơn hàng đầu tiên về nhập khẩu bò hơi Ô-xtrây-li-a trong thực hiện Hiệp định Thương mại tự do Trung Quốc – Ô-xtrây-li-a, cũng là đơn hàng nhập khẩu động vật sống đầu tiên của Trung Quốc.
Ô-xtrây-li-a ước tính, thị trường thịt bò Trung Quốc tiềm năng có nhu cầu lớn hàng năm sẽ mang lại doanh thu kinh tế cho Ô-xtrây-li-a từ 1-2 tỷ đô-la Ô-xtrây-li-a.
Lãnh sự Thương mại của Ủy ban Thương mại Ô-xtrây-li-a Giép-phrây Tơ-nơ cho biết, đến năm 2020, lượng xuất khẩu bò hơi của Ô-xtrây-li-a sang Trung Quốc có triển vọng lên đến 500000 con.
Lãnh tụ tối cao I-ran lần đầu tiên bày tỏ ủng hộ Thoả thuận hạt nhân I-ran
Sau ba tháng đạt được Thoả thuận hạt nhân I-ran, Lãnh tụ tối cao của I-ran, Đại giáo chủ Kha-mê-nây ngày 21/10 lần đầu tiên bày tỏ ủng hộ Thoả thuận này.
Trong bức thư gửi Tổng thống I-ran Ru-ha-ni, ông Kha-mê-nây yêu cầu Tổng thống Ru-ha-ni và Chính phủ hãy cảnh giác trước việc thực hiện Thoả thuận hạt nhân I-ran, bởi vì Mỹ "không thể tin cậy được".
Ông Kha-mê-nây cho biết, trong 8 năm tới thực hiện Thoả thuận, bất cứ nước nào khởi động lại lệnh trừng phạt kinh tế đối với I-ran với bất cứ lý do gì đều sẽ đi ngược lại Thoả thuận hạt nhân I-ran.
Nếu khởi động lại lệnh trừng phạt, I-ran sẽ áp dụng biệp pháp chống trừng phạt, chấm dứt thực hiện Thoả thuận hạt nhân I-ran.
Chủ tịch Liên đoàn Bóng đá Đức thừa nhận đã chuyển tiền cho FIFA trước khi tổ chức Cúp Bóng đá thế giới 2006 – Nhưng phủ phận đây là tiền hối lộ
Trước việc Tuần báo "Tấm gương" Đức phanh phui Liên đoàn Bóng đá Đức đã hối lộ trong quá trình xin đăng cai tổ chức Cúp Bóng đá thế giới 2006, Chủ tịch Liên đoàn Bóng đá Đức Nia-xơ-bách ngày 22/10 đã vội vã tổ chức một cuộc họp báo, thừa nhận quả thực đã chuyển một khoản tiền cho FIFA trước khi tổ chức Cúp Bóng đá thế giới tại Đức, nhưng cương quyết cho rằng khoản tiền này không phải là tiền hối lộ.
Ông Nia-xơ-bách giải thích rằng, năm 2002, trong một cuộc nói chuyện riêng với Chủ tịch Ủy ban xin đăng cai Cúp Bóng đá thế giới của Đức Phran Bếch-ken-bau-ơ, Chủ tịch FIFA lúc đó, ông Sếp Blát-tơ hứa sẽ cung cấp 250 triệu phrăng Thụy Sĩ giúp Đức tổ chức Cúp Bóng đá thế giới, nhưng trước tiên Liên đoàn Bóng đá Đức cần chi 6,7 triệu ơ-rô cho FIFA.
Khi đó ông Bếch-ken-bau-ơ định lấy tiền túi của mình để chi khoản tiền này, nhưng đã được cố vấn của ông ngăn cản.
Do vậy, cuối cùng khoản tiền này là do cựu ông chủ Hãng A-đi-đát chi cho FIFA.
Tổng thống Ô-ba-ma chính thức phủ quyết dự luật Ủy quyền Quốc phòng tài khoá 2016
Ngày 22/10, Tổng thống Mỹ Ô-ba-ma chính thức phủ quyết dự luật Ủy quyền Quốc phòng tài khoá 2016 do Quốc hội trình lên với các lý do như Đảng Cộng hoà từ chối dỡ bỏ những hạn chế về chi tiêu quốc phòng, ngăn cản đóng cửa nhà tù Goan-ta-na-mô, .
Cùng ngày, khi ký quyết định phủ quyết, Tổng thống Ô-ba-ma cho biết, dự luật Ủy quyền Quốc phòng này được thông qua ở Quốc hội nằm trong tầm kiểm soát toàn diện của Đảng Cộng hoà chưa giải quyết triệt để vấn đề thiếu kinh phí quốc phòng.
Ngoài ra, Tổng thống Ô-ba-ma cho biết, những nội dung trong dự luật này cản trở những nỗ lực đóng cửa nhà tù Goan-ta-nô-mô của Chính phủ Mỹ.
Chính thức thông xe cây cầu lớn thứ 6 do Trung Quốc nhận thầu xây dựng tại Cam-pu-chia
Đại sứ Bố Kiến Quốc cho biết, Trung Quốc bằng hành động thực tế giúp đỡ nhân dân Cam-pu-chia thoát nghèo đi lên làm giàu, hỗ trợ Cam-pu-chia phát triển giàu mạnh.
Hợp tác giữa Trung Quốc và Cam-pu-chia không ngừng đơm hoa kết trái, tình hữu nghị Trung Quốc – Cam-pu-chia ngày càng ăn sâu vào lòng người.
Hàng nông sản của Việt Nam xuất khẩu sang Trung Quốc trong năm nay tăng rõ rệt
Từ tháng 1 – 9, trong bối cảnh xuất khẩu hàng nông sản Việt Nam nhìn chung giảm 4,9%, nhưng hàng nông sản Việt Nam xuất khẩu sang Trung Quốc lại tăng mạnh.
Kim ngạch xuất khẩu của 11 nhóm hàng nông sản sang Trung Quốc tăng 19,4%, đạt kim ngạch 4,32 tỷ đô-la Mỹ.
Ngược lại,Việt Nam cũng nhập từ Trung Quốc 14 nhóm hàng nông sản và vật tư, kim ngạch nhập khẩu từ tháng 1 – 9, chỉ đạt 1,28 tỷ đô-la Mỹ, giảm 4,4%.
Do vậy, từ tháng 1 – 9, hàng nông sản Việt Nam thực hiện xuất siêu 3,04 tỷ đô-la Mỹ trong thương mại với Trung Quốc, đã góp phần tích cực cho cân bằng nguồn nhập siêu lớn trong thương mại với Trung Quốc.
Số liệu thống kê của Trung Quốc cho thấy, năm 2014, kim ngạch nhập khẩu hàng nông sản của Trung Quốc đạt 121,6 tỷ đô-la Mỹ, trong đó hàng nông sản đến từ Việt Nam chỉ chiếm 4%, thị trường Trung Quốc nên là hướng phát triển quan trọng đặc biệt của hàng nông sản Việt Nam.
Doanh nghiệp Trung Quốc tại Việt Nam thiết tha mong đợi "Cơ chế đối thoại và hợp tác sông Lan Thương – Mê Công"
Cơ chế đối thoại và hợp tác sông Lan Thương – Mê Công sẽ chính thức được thiết lập vào tháng 11.
Các doanh nghiệp Trung Quốc tại Việt Nam mong cơ chế này sẽ mang lại nhiều cơ hội hơn và triển vọng tốt đẹp hơn.
Phó Tổng Giám đốc Ngân hàng Công thương Trung Quốc chi nhánh Hà Nội Lý Diệp Lâm cho biết, trong 6 nước sông Lan Thương – Mê Công, chỉ có Việt Nam và Mi-an-ma chưa thực hiện thanh toán bằng đồng Nhân dân tệ, điều này ảnh hưởng nghiêm trọng tới thực lực của các doanh nghiệp vốn Trung Quốc.
Ông mong Cơ chế đối thoại và hợp tác sông Lan Thương – Mê Công có thể góp phần giải quyết vấn đề này, khiến việc thanh toán bằng đồng Nhân dân tệ từ vùng biên giới Trung – Việt che phủ ra cả nước Việt Nam.
Phi-li-pin sẽ thiết lập quan hệ đối tác chiến lược với Việt Nam
Ngày 22/10, Bộ Ngoại giao Phi-li-pin cho biết, Phi-li-pin sẽ ký thỏa thuận thiết lập quan hệ đối tác chiến lược với Việt Nam vào tháng sau.
Một khi hai nước Việt Nam và Phi-li-pin chính thức ký thỏa thuận liên quan, Việt Nam sẽ trở thành "đối tác chiến lược" thứ 3 của Phi-li-pin tiếp sau Mỹ và Nhật.
Trung Quốc hôm nay 26/10 họp Hội nghị Trung ương 5 khóa 18-Quy hoạch sự phát triển của Trung Quốc trong 5 năm tới
Trong hơn 60 năm từ Quy hoạch 5 năm lần thứ nhất đến Quy hoạch 5 năm lần thứ 12, Trung Quốc đã trải qua những bước ngoặt lịch sử vĩ đại từ thể chế kinh tế kế hoạch tập trung cao độ đến thể chế kinh tế thị trường xã hội chủ nghĩa tràn đầy sức sống, từ bế quan toả cảng đến mở cửa đa phương hoá, đa dạng hoá, giành được những thành tựu được cả thế giới ghi nhận.
Tuy nhiên sự nâng cấp và chuyển đổi mô hình kinh tế cũng luôn đối mặt với khó khăn hơn sự tưởng tượng, nhất là đối với một nền kinh tế đồ sộ như Trung Quốc.
Ngay cả tờ "Thời báo Niu-oóc" của Mỹ cũng phải thốt lên rằng "sự điều hành của Trung Quốc trong 10 năm tới có thể sẽ là một trong những công việc gian nan nhất thế giới".
Tại Trung Quốc ngày nay, sự phán đoán về "kinh tế Trung Quốc bước vào trạng thái bình thường mới" đã trở thành nhận thức chung.
Xem ra, đằng sau của những số liệu bấp bênh đang ẩn chứa rất nhiều những điều lợi.
Mức tăng kinh tế của Trung Quốc đứng đầu các nền kinh tế chủ chốt trên thế giới, tỷ lệ đóng góp cho tăng trưởng kinh tế thế giới vượt quá 1/4, liên tục đứng đầu thế giới về nước lớn ngành chế tạo, tỷ lệ đóng góp của tiêu dùng cho tăng trưởng kinh tế đạt tới 60％, phát triển kinh tế của Trung Quốc có tương lai rộng mở.
Về kinh tế bước vào trạng thái bình thường mới, định hướng căn bản của Quy hoạch 5 năm lần thứ 13 đã rất rõ nét, đó là "phát triển để làm gì", "thực hiện sự phát triển như thế nào", "cải cách như thế nào để thúc đẩy phát triển", "làm thế nào để quy phạm phát triển", "kết nối sự phát triển với thế giới như thế nào" cũng như "phát triển đòi hỏi sự lãnh đạo chính trị như thế nào.
"Quy hoạch 5 năm lần thứ 13" sẽ dẫn dắt và triển khai về 6 mặt nói trên.
Quy hoạch "Trung Quốc chế tạo 2025" sẽ thúc đẩy nâng cấp và chuyển đổi mô hình ngành chế tạo, xây dựng "nước mạnh về chế tạo"; "In-tơ-nét +" sẽ thúc đẩy sự hội nhập sâu giữa thông tin hoá và công nghiệp hoá; mục tiêu đô thị hoá sẽ khơi dậy tài nguyên sức lao động dồi dào, mở ra không gian thị trường rộng lớn hơn; nâng cao năng suất đất đai, hiệu quả tận dụng tài nguyên, năng suất lao động, mở ra con đường hiện đại hoá nông nghiệp kiểu mới đặc sắc Trung Quốc.
Trong thời gian "Quy hoạch 5 năm lần thứ 13", "4 hiện đại hoá mới" tức công nghiệp hoá, thông tin hoá, đô thị hoá, hiện đại hoá nông nghiệp kiểu mới sẽ được triển khai đồng bộ, Trung Quốc sẽ chào đón sự phát triển có nhiệt độ, có chất lượng, có bảo đảm.
Công ty Đường sắt In-đô-nê-xi-a sẽ cử nhân viên sang Trung Quốc học tập vận hành đường sắt cao tốc
Tổng Giám đốc Công ty Đường sắt In-đô-nê-xi-a Ê-đi Xu-kmô-rô mới đây cho biết, sẽ cử nhân viên sang Trung Quốc học tập về vận hành đường sắt cao tốc.
Ngày 16 tháng này, tại Gia-các-đa, liên danh doanh nghiệp nhà nước In-đô-nê-xi-a do Công ty Wijaya Karya (WIKA) đứng đầu và liên danh doanh nghiệp Trung Quốc do Tổng Công ty Đường sắt Trung Quốc đứng đầu đã chính thức ký Thoả thuận thành lập Công ty liên doanh Trung Quốc – In-đô-nê-xi-a.
Công ty này sẽ phụ trách xây dựng và vận hành dự án đường sắt cao tốc từ Gia-các-đa tới Băng-đung, In-đô-nê-xi-a.
Chủ tịch Hội Vận tải In-đô-nê-xi-a Đa-nang Pa-ri-kê-sít phát biểu tại Gai-cát-đa cho biết, dự án đường sắt cao tốc Gia-các-đa – Băng-đung có lợi cho chuyển đổi mô hình kinh tế In-đô-nê-xi-a, trở thành động lực kích thích kinh tế địa phương tăng trưởng.
Hội nghị cấp Bộ trưởng về hợp tác an ninh hành pháp lưu vực sông Mê Công thông qua "Tuyên bố chung"
Hội nghị cấp Bộ trưởng về hợp tác an ninh hành pháp lưu vực sông Mê Công ngày 24/10 diễn ra tại Bắc Kinh.
"Tuyên bố chung" được thông qua tại hội nghị xác định, thiết lập cơ chế hội nghị cấp Bộ trưởng và quan chức cấp cao về hợp tác an ninh hành pháp lưu vực sông Mê Công, thành lập Trung tâm hợp tác an ninh hành pháp tổng hợp sông Lan Thương-Mê Công, sẽ đưa việc tấn công tội phạm ma tuý, chủ nghĩa khủng bố, tội phạm mạng, vào phạm vi hợp tác an ninh hành pháp, đồng thời xác định việc tấn công hoạt động vượt biên có tổ chức và nhập cư trái phép, truy bắt và hồi hương tội phạm bỏ trốn,là lĩnh vực hợp tác trọng điểm.
"Tuyên bố" xác định, Cam-pu-chia và Việt Nam tham gia hợp tác trong khuôn khổ cơ chế với tư cách nước quan sát viên của Cơ chế hợp tác an ninh hành pháp lưu vực sông Mê Công gồm Trung Quốc - Lào - Mi-an-ma - Thái Lan.
Ma-lai-xi-a sang năm sẽ cấp thị thực điện tử cho một số nước trong đó có Trung Quốc
Ngày 23/10, tại Cu-a-la Lăm-pơ, Thủ tướng Ma-lai-xi-a Na-gíp tuyên bố, để đơn giản hoá thủ tục cấp thị thực cho du khách, Chính phủ Ma-lai-xi-a sẽ thực thi cấp "thị thực điện tử" cho một số nước như Trung Quốc, Mi-an-ma, Ấn Độ, Nê-pan, Xri Lan-ca, Mỹ, Ca-na-đa, vào năm 2016.
Ma-lai-xi-a phấn đấu thu hút 30 triệu 500 nghìn du khách vào năm 2016, mong mang lại nguồn thu ngân sách đạt 103 tỷ Rinh-gít, khoảng 24 tỷ 218 triệu đô-la Mỹ.
Thủ tướng Na-gíp cho biết, để đạt được mục tiêu này, Chính phủ sẽ cấp 1,2 tỷ Rinh-gít, khoảng 282 triệu đô-la Mỹ cho Bộ Du lịch từ dự toán ngân sách tài khoá 2016.
Cơ quan du lịch Việt Nam mong chính phủ nới lỏng chính sách thị thực để thu hút du khách quốc tế
Tổng Cục trưởng cục Du lịch Việt Nam Nguyễn Văn Tuấn mới đây cho biết, mong chính phủ nới lỏng chính sách thị thực để thu hút du khách nước ngoài.
Ông còn cho biết, để phát triển hơn nữa ngành du lịch, Tổng cục Du lịch dự định đề xuất chính phủ tiếp tục nới lỏng chính sách thị thực, một là kéo dài thời gian lưu trú trong lãnh thổ Việt Nam của người nước ngoài được cấp thị thực du lịch, hai là mở rộng phạm vi các nước miễn thị thực.
Đường sắt cao tốc Gia-các-ta – Băng-đung sẽ trở thành tuyến đường sắt cao tốc đầu tiên của In-đô-nê-xi-a nói riêng và Đông Nam Á nói chung
Ngày 16/10, liên danh doanh nghiệp nhà nước In-đô-nê-xi-a do Công ty Uy-giay-a Ca-y-a đứng đầu và liên danh doanh nghiệp Trung Quốc do Tổng công ty Đường sắt Trung Quốc đứng đầu đã chính thức ký thoả tuận về thành lập công ty liên doanh Trung Quốc – In-đô-nê-xi-a, phụ trách xây dựng và điều hành tuyến đường sắt cao tốc Gia-các-ta – Băng-đung của In-đô-nê-xi-a.
Đại sứ Trung Quốc tại In-đô-nê-xi-a Tạ Phong cho biết, đối với In-đô-nê-xi-a mà nói, đây sẽ là tuyến đường sắt cao tốc đầu tiên của nước này nói riêng và khu vực Đông Nam Á nói chung, chắc chắn sẽ mang lại hiệu quả kinh tế và xã hội to lớn; còn đối với Trung Quốc mà nói, đây sẽ là tuyến đường sắt cao tốc đầu tiên hoàn toàn được áp dụng công nghệ, tiêu chuẩn, trang thiết bị của Trung Quốc cũng như tham gia quy hoạch, xây dựng, điều hành và quản lý.
Đây cũng là dự án hợp tác lớn nhất từ trước đến nay giữa Trung Quốc và In-đô-nê-xi-a.
Cuộc đấu thầu dự án đường sắt cao tốc Gia-các-ta – Băng-đung diễn ra rất gay gắt và cũng rất kịch tính.
Tháng và tháng 4 năm nay, cơ quan và doanh nghiệp hữu quan của Trung Quốc và In-đô-nê-xi-a đã ký kết Bản ghi nhớ về hợp tác xây dựng tuyến đường sắt cao tốc Gia-các-ta – Băng-đung.
Thượng tuần tháng 7, Đặc phái viên Nhật Bản thăm In-đô-nê-xi-a đã đưa ra phương án mới với các điều kiện ưu đãi hơn về các mặt lãi suất tín dụng, biện pháp đồng bộ, .
Do đó, Chính phủ In-đô-nê-xi-a đã đưa ra quyết định "lựa chọn phương án tối ưu" và ủy thác cho cơ quan quốc tế bên thứ ba tiến hành đánh giá.
Đại sứ Trung Quốc tại In-đô-nê-xi-a Tạ Phong cho biết, thực lực lớn mạnh và thiện chí của Trung Quốc là nguyên nhân quan trọng khiến Trung Quốc cuối cùng giành được hợp đồng về dự án đường sắt cao tốc ở In-đô-nê-xi-a.
Dự án đường sắt cao tốc Gia-các-ta – Băng-đung sẽ góp phần lôi kéo phát triển kinh tế của các khu vực trên dọc tuyến.
Theo thống kê, các nghề nghề đồng bộ như luyện kim, chế tạo, xây dựng cơ bản, điện lực, điện tử, dịch vụ trên dọc truyến đường sắt sẽ phát triển mạnh mẽ, tạo ra nhiều việc làm và tăng thêm nguồn thuế cho địa phương.
theo ước tính sơ bộ, việc xây dựng tuyến đường sắt cao tốc mỗi năm sẽ tạo thêm 40 nghìn việc làm cho In-đô-nê-xi-a, khu vực xung quanh các ga tàu sẽ tiếp tục được khai thác phát triển, có triển vọng hình thành một hành lang kinh tế Gia-các-ta – Băng-đung.
Hãng Roi-tơ đưa tin, các nhân sĩ phân tích phổ biến cho rằng việc trúng thầu tuyến đường sắt cao tốc Gia-các-ta – Băng-đung có thể sẽ noi gương cho các dự án đường sắt cao tốc khác trong vài năm tới ở khu vực Đông Nam Á, ví dụ như tuyến đường sắt cao tốt kết nối Thủ đô Cu-a-la Lăm-pơ của Ma-lai-xi-a với Xin-ga-po.
Chuyên gia Trung tâm Nghiên cứu kinh tế Viện Hàn lâm Khoa học In-đô-nê-xi-a Xua-gơ cho biết, thực lực về xây dựng và điều hành đường sắt cao tốc của Trung Quốc được thế giới ghi nhận.
Mạng lưới đường sắt cao tốc của Trung Quốc có quy mô lớn, tốc độ nhanh, có thể hoạt động trên các loại địa hình và điều kiện khí hậu, quan trọng hơn là đường sắt cao tốc Trung Quốc phù hợp với tiêu chuẩn quốc tế, hơn thế nữa có thể hoà nhập với công nghệ của nhiều hãng thiết kế và chế tạo thiết bị trên thế giới, có lợi cho phát triển một thị trường đường sắt cao tốc cởi mở của In-đô-nê-xi-a.
Tuyến đường sắt cao tốc Gia-các-ta – Băng-đung có tổng chiều dài 150 km, tốc độ thiết kế 300km/giờ, dự định sẽ khởi công xây dựng vào tháng 11 tới và khánh thành sau 3 năm, đến năm 2019 sẽ đi vào hoạt động.
Đến lúc đó, từ Gia-các-ta đến Băng-đung sẽ từ hơn 3 tiếng đồng hồ hiện nay rút ngắn xuống còn 40 phút.
Truyền thông nước ngoài quan tâm Hội nghị Trung ương 5 khóa 18 Đảng Cộng sản Trung Quốc tập trung quan tâm vấn đề phát triển kinh tế và điều chỉnh nhân sự
Hội nghị toàn thể lần thứ 5 Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc khoá 18 diễn ra tại Bắc Kinh từ ngày 26 đến ngày 29/10.
Phương tiện truyền thông nước ngoài dành sự quan tâm cao và đưa tin về hội nghị lần này.
Các phương tiện truyền thông như tờ "Nhật báo Phố Uôn" của Mỹ đều đặc biệt quan tâm "Quy hoạch 5 năm lần thứ 13" liên quan tới sự phát triển kinh tế và xã hội.
Tờ "Nhật báo Phố Uôn" cho rằng, hội nghị lần này có thể sẽ quyết định liệu Trung Quốc có áp dụng càng nhiều biện pháp cải cách trong quá trình phát triển kinh tế trong thời gian tới hay không.
Tờ "Thời báo Niu-oóc" của Mỹ đăng bài cho biết, Hội nghị toàn thể lần này sẽ "thảo luận các biện pháp ngắn hạn nhằm ổn định tăng trưởng kinh tế".
Bài báo viết, Trung Quốc đang nỗ lực chuyển đổi mô hình phát triển kinh tế sang mô hình tăng trưởng với tiêu dùng đóng vai trò chủ đạo.
Cơ quan trực thuộc WHO chưa công bố thông tin về chế phẩm thịt có thể gây ung thư
Trước việc báo giới đưa tin "Tổ chức Y tế thế giới sẽ coi chế phẩm thịt là tác nhân gây bệnh ung thư", Cơ quan nghiên cứu ung thư quốc tế trực thuộc Tổ chức Y tế thế giới đã bác bỏ thông tin này.
Tờ "Bưu điện Hàng ngày" của Anh mới đây đưa tin, nhân sĩ thao tin cho biết các loại chế phẩm thịt như hun khói, muối, cho thêm chất phụ gia, sẽ bị Tổ chức Y tế thế giới coi là tác nhân gây bệnh ung thư như các chất gây ung thư đã được công nhận như thạch tín, , còn các loại thịt đỏ như thịt bò, thịt cười tươi sống cũng là chất gây ung thư xếp thứ hai sau các loại chế phẩm thịt.
Chính phủ Mi-an-ma sẽ khai trương kho dữ liệu trên mạng phiên bản mới
Dưới dự hỗ trợ của Cơ quan Hợp tác quốc tế Hàn Quốc, mới đây, Tổng cục Thống kê thuộc Bộ Kế hoạch và Phát triển kinh tế Nhà nước Mi-an-ma đã xây dựng hệ thống thông tin Mi-an-ma, tập hợp số liệu thống kê và thông tin trên các lĩnh vực thương mại, đầu tư, dân số, tài chính.
Hệ thống này sẽ cung cấp dịch vụ một cửa tra cứu dữ liệu, có thể sử dụng hai loại ngôn ngữ hiển thị là tiếng Mi-an-ma và tiếng Anh, đồng thời có thể tải xuống theo định dạng văn bản Excel.
Mi-an-ma có kế hoạch sẽ gia nhập "Hệ thống đối tác Chính phủ mở" vào năm 2016, một trong những cam kết chính của việc gia nhập tổ chức này là thông suốt kênh thông tin.
Liên minh châu Âu cấp thêm 5,9 triệu ơ-rô cho Hy Lạp ứng phó khủng hoảng người tị nạn
Sau khi Hội nghị Thượng đỉnh "mi-ni" của Liên minh châu Âu đạt được Đề cương hành động "17 điểm", ngày 26/10, Ủy ban châu Âu lập tức áp dụng hành động, cấp thêm 5,9 triệu ơ-rô cho Hy Lạp - nước "tiền duyên" trong cuộc khủng hoảng người tị nạn nhằm ứng phó tình hình căng thẳng của cuộc khủng hoảng người tị nạn.
Khoản viện trợ 5,9 tỷ ơ-rô cấp thêm cho Hy Lạp của Ủy ban châu Âu chủ yếu đến từ Quỹ Người tị nạn, di cư và hội nhập.
Liên minh châu Âu kỳ vọng thông qua khoản viện trợ này giúp Chính phủ Hy Lạp thực hiện bố trí các nơi ở tạm thời, di chuyển sắp xếp cho người tị nạn, nhằm đáp ứng nhu cầu hợp lý của ít nhất 60 nghìn người tị nạn trong 4 tháng tới.
Liên minh châu Âu cung cấp số liệu cho thấy, hàng ngày có gần 9000 người tị nạn từ Thổ Nhĩ Kỳ vượt biển tiến vào lãnh thổ Hy Lạp.
Một nhà thờ Hồi giáo ở A-rập Xê-út bị đánh bom liều chết – Một người chết và nhiều người bị thương
Ngày 26/10, Người phát ngôn Bộ Nội vụ A-rập Xê-út cho biết, một nhà thờ Hồi giáo ở tỉnh miền nam A-rập Xê-út tối cùng ngày đã bị đánh bom liều chết, làm một người chết và nhiều người bị thương.
Người phát ngôn này cho biết, sau khi kết thúc buổi lễ vào chập tối cùng ngày, khi những người đi lễ đang ra khỏi nhà thờ, một kẻ tấn công liều chết đã kích nổ quả bom trên người ở cửa ra vào, làm một người đi lễ chết, nhiều người khác bị thương.
Kẻ tấn công cũng chết trong vụ nổ.
Cảnh sát đang triển khai điều tra vụ việc này.
Hiện vẫn chưa có bất kỳ tổ chức nào tuyên bố gây ra vụ tấn công này.
Ngoại trưởng Nga và Mỹ liên tục 3 ngày điện đàm thảo luận vấn đề Xy-ri
Ngày 26/10, Ngoại trưởng Nga La-vrốp một lần nữa điện đàm với Ngoại trưởng Mỹ Giôn Ke-ri, thảo luận làm thế nào thúc đẩy tiến trình chính trị trong nước Xy-ri.
Đây là ngày thứ 3 ngày liên tiếp Ngoại trưởng hai nước Nga – Mỹ điện đàm thảo luận vấn đề Xy-ri.
Mấy ngày gần đây, Ngoại trưởng La-vrốp và Ngoại trưởng Ke-ri đã giữ liên hệ chặt chẽ về giải quyết cuộc khủng hoảng Xy-ri.
Ngày 23/10, Ngoại trưởng Ke-ri, Ngoại trưởng La-vrốp, Ngoại trưởng Thổ Nhĩ Kỳ Si-ni-li-ô-glu và Ngoại trưởng A-rập Xê-út Giu-bơ tiến hành hội đàm tại Thủ đô Viên, Áo, bàn thảo về thúc đẩy giải pháp chính trị cho cuộc khủng hoảng ở Xy-ri.
Trung Quốc – Lào – Mi-an-ma – Thái Lan hoàn thành tốt đẹp đợt tuần tra hành pháp chung trên sông Mê Công lần thứ 39
Hồi 19 giờ 30 phút ngày 27/10, 3 tàu hành pháp Trung Quốc về đến bến cảng Quan Lụy, Tây Song Bản Nạp, Vân Nam, đánh dấu hoàn thành tốt đẹp đợt tuần tra hành pháp chung trên sông Mê Công lần thứ 39 giữa Trung Quốc – Lào – Mi-an-ma – Thái Lan.
Được biết, đợt tuần tra hành pháp chung của 4 nước lần này diễn ra trong 4 ngày, cả thảy cử 155 nhân viên hành pháp.
Biên đội hành pháp đã triển khai các hành động kiểm tra bắt giữ chung, thăm hỏi chung, tuyên truyền chống ma túy, kiểm tra 10 tàu thuyền, hơn 790 tấn hàng, 64 người.
Tại Meuang Meng, Lào, nhân viên hành pháp đã triển khai buổi giao lưu kinh nghiệm cứu hộ trên sông Mê Công, tiếp tục đạt được nhận thức chung về hợp tác chặt chẽ, thi hành nhiệm vụ và hành động chung.
Đại sứ Trung Quốc tại Liên Hợp Quốc kêu gọi Mỹ sớm dỡ bỏ hoàn toàn bao vây cấm vận đối với Cu Ba
Ngày 27 Đại sứ Trung Quốc tại Liên Hợp Quốc Lưu Kết Nhất cho biết, Trung Quốc mong Mỹ sớm dỡ bỏ hoàn toàn bao vây cấm vận kinh tế và chính sách trừng phạt đối với Cu Ba, hai bên phát triển quan hệ quốc gia bình thường dựa trên tôn chỉ "Hiến chương Liên Hợp Quốc" và nguyên tắc cơ bản trong quan hệ quốc tế.
Đại hội đồng Liên Hợp Quốc cùng ngày thông qua nghị quyết với số phiếu áp đảo, một lần nữa hối thúc Mỹ lập tức chấm dứt bao vây cấm vận kinh tế, thương mại và tài chính kéo dài hơn nửa thế kỷ đối với Cu Ba.
Đây là năm thứ 24 liên tiếp Đại hội đồng Liên Hợp Quốc thông qua nghị quyết như vậy.
Phát biểu trước khi biểu quyết, Đại sứ Lưu Kết Nhất cho biết, Trung Quốc luôn chủ trương tôn trọng quyền tự chủ lựa chọn chế độ xã hội và con đường phát triển của các nước, phản đối tiến hành trừng phạt đơn phương nước khác bằng quân sự, chính trị, kinh tế hay các biện pháp khác.
Đại sứ Trung Quốc tại Mỹ Thôi Thiên Khải trả lời phỏng vấn của báo giới Mỹ trình bày lập trường của Trung Quốc về việc tàu chiến Mỹ đi vào vùng biển gần các đảo Nam Sa
Ngày 27/10 theo giờ địa phương, trả lời phỏng vấn chương trình MC A-man-pô của kênh truyền hình CNN Mỹ, Đại sứ Trung Quốc tại Mỹ Thôi Thiên Khải đã trình bày lập trường nghiêm khắc của Trung Quốc trước việc tàu chiến Mỹ đi vào vùng biển gần các đảo và bãi đá thuộc quần đảo Nam Sa, Trung Quốc.
Đại sứ Thôi Thiên Khải cho biết, lập trường của Mỹ trong vấn đề Nam Hải là hoang đường và giả dối.
Một mặt yêu cầu người khác không quân sự hóa tình hình khu vực, mặt khác bản thân lại dồn dập cử tàu chiến và máy bay quân sự đến khu vực này.
"Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển" quy định rõ về tự do, an toàn hàng hải và hàng không cũng như đi qua vô hại.
Mỹ đến nay vẫn chưa tham gia "Công ước" này, cách làm của Mỹ rõ ràng đi ngược với "Công ước".
Tàu chiến Mỹ tiến vào vùng biển gần các đảo liên quan của quần đảo Nam Sa Trung Quốc – Tàu chiến và máy bay của Hải quân Trung Quốc tiến hành theo dõi, giám sát và cảnh cáo theo pháp luật
Ngày 27/10, Người phát ngôn Hải quân Trung Quốc Lương Dương cho biết, sáng 27/10, tàu khu trục Lassen của Hải quân Mỹ đi vào vùng biển gần các đảo và bãi đá liên quan của quần đảo Nam Sa Trung Quốc, tàu chiến và lực lượng hàng không của Hải quân Trung Quốc đã tiến hành theo dõi, giám sát và cảnh cáo cần thiết, hợp pháp và chuyên nghiệp theo pháp luật.
Ông Lương Dương nhấn mạnh, Trung Quốc có chủ quyền không thể tranh cãi đối với quần đảo Nam Sa và vùng biển xung quanh.
Hải quân Trung Quốc sẽ kiên quyết thực hiện sứ mệnh và trách nhiệm, kiên định bất di bất dịch bảo vệ chủ quyền quốc gia và quyền lợi biển, kiên định bất di bất dịch giữ gìn hoà bình và ổn định của Nam Hải.
In-đô-nê-xi-a tuyên bố có ý định gia nhập Hiệp định TPP-Thay đổi thái độ vì cớ làm sao?
Ngày 26 tháng 10, giờ địa phương, khi hội đàm với Tổng thống Mỹ Ô-ba-ma tại Nhà Trắng, Tổng thống In-đô-nê-xi-a Giô-cô bày tỏ, In-đô-nê-xi-a có ý định gia nhập Hiệp định Đối tác Kinh tế Chiến lược xuyên Thái Bình Dương (TPP).
Nhưng ông không cho biết lịch gia nhập Hiệp định TPP.
Ngày 5 tháng 10, 12 nước gồm Mỹ, Nhật, Ô-xtrây-li-a, Xin-ga-po, Bru-nây, Ma-lai-xi-a, Việt Nam, Ca-na-đa đã kết thúc đàm phán TPP kéo dài trong 5 năm, đạt được thỏa thuận TPP.
Các bên đồng ý hạ thấp mức lớn hàng rào đầu tư, thương mại và xác lập quy tắc thương mại mới, đồng thời mong lấy đó làm khuôn mẫu tạo dựng lại quy tắc thương mại châu Á-Thái Bình Dương và cả toàn cầu.
In-đô-nê-xi-a trước đó giữ thái độ rất thận trọng về gia nhập TPP.
Tổng thống tiền nhiệm In-đô-nê-xi-a Xu-xi-lô từng bày tỏ In-đô-nê-xi-a không nóng lòng gia nhập TPP, còn Tổng thống Giô-cô cũng từng bày tỏ, trừ phi TPP có thể mang lại lợi ích thực sự cho In-đô-nê-xi-a, bằng không In-đô-nê-xi-a sẽ không vội vã gia nhập.
In-đô-nê-xi-a luôn định vị mình là người lãnh đạo ASEAN, ASEAN càng mạnh, có nghĩa là quyền phát ngôn của In-đô-nê-xi-a tại khu vực Đông-Nam Á lại càng mạnh.
Bởi vậy, In-đô-nê-xi-a nhìn thấy TPP có thể giảm nhẹ vai trò của ASEAN, họ đương nhiên không có hứng thú về việc gia nhập TPP.
Bên cạnh đó, trong TPP lại có rất nhiều tiêu chuẩn, ví như thuế quan bằng 0%, quyền sở hữu trí tuệ, bảo vệ môi trường, tiêu chuẩn lao động, những tiêu chuẩn này đều được xác định theo tiêu chuẩn của các nước phát triển như Mỹ.
Với điều kiện lúc đó của In-đô-nê-xi-a, nếu gia nhập TPP sẽ gây tác động nghiêm trọng đến nhiều ngành nghề trong nước.
In-đô-nê-xi-a tháng 8 năm nay bắt đầu cho giới bên ngoài biết thông tin, bày tỏ mình có thay đổi thái độ về gia nhập TPP.
Sở dĩ Tổng thống Giô-cô thay đổi thái độ, nguyên nhân chính là vì từ tháng 10 năm ngoái In-đô-nê-xi-a bắt đầu rơi vào cảnh quy mô xuất khẩu sụt giảm qua từng tháng.
Kim ngạch xuất nhập khẩu tháng 6 năm 2015 lần lượt tiếp tục giảm 12,8% và 17,4%.
Khiến mức tăng kinh tế trong quý hai chỉ còn 4,67%, trở thành mức thấp nhất trong 6 năm qua.
Hiển nhiên Tổng thống Giô-cô đã tuyên bố sẵn sàng gia nhập TPP sau khi cân nhắc kỹ giữa trong nước và nước ngoài, cũng như giữa các tập đoàn lợi ích lớn trong nước.
Về gia nhập TPP, các ngành nghề khác nhau trong nước In-đô-nê-xi-a cũng giữ thái độ khác nhau, ví như ngành nông nghiệp, ngành công nghiệp thâm dụng vốn trong nước In-đô-nê-xi-a thì phản đối gia nhập TPP, còn các ngành dệt may lại mong gia nhập TPP, họ mong mở ra con đường tiêu thụ hàng dệt may In-đô-nê-xi-a thông qua cơ chế thương mại tự do TPP.
Sau khi hội đàm với Tổng thống Mỹ Ô-ba-ma, Tổng thống Giô-cô còn nói, In-đô-nê-xi-a quyết định coi kinh tế kỹ thuật số là một trong những nhiệm vụ quan trọng bậc nhất trong phát triển kinh tế sau này, mong có thể triển khai hợp tác với Mỹ.
Trong hành trình chuyến thăm của Tổng thống Giô-cô đã bao gồm các Hãng Apple, Google, Facebook cùng Microsoft, mục đích là nhằm thu hút sự đầu tư và du nhập dự án của các doanh nghiệp In-tơ-nét này, nhằm biến In-đô-nê-xi-a thành đầu mối thông tin trong khu vực Đông-Nam Á, nâng cao sức cạnh tranh của In-đô-nê-xi-a trong lĩnh vực công nghệ cao.
Ngoại trưởng Mỹ sẽ lần đầu tiên thăm liền 5 nước Trung Á
Theo tin ngày 28/10 của Hãng Thông tấn Kazinform, Ngoại trưởng Mỹ Ke-ri ngày 30/10 sẽ thăm 5 nước Trung Á trong đó có Ca-dắc-xtan, đồng thời sẽ cùng Ngoại trưởng 5 nước thảo luận về cơ hội và thách thức đặt ra cho khu vực và toàn cầu.
Sau khi kết thúc cuộc hội đàm về tình hình Xy-ri diễn ra tại Áo vào ngày 30/10, Ngoại trưởng Ke-ri sẽ lần lượt thăm Cư-rơ-gư-xtan, U-dơ-bê-ki-xtan, Ca-dắc-xtan, Tát-gi-ki-xtan và Tuốc-mê-ni-xtan, và sẽ trở về Mỹ vào ngày 3/11.
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Cô-bi cho biết, đây sẽ là lần đầu tiên Ngoại trưởng Ke-ri thăm 5 nước khu vực Trung Á trong cùng một hành trình chuyến thăm.
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Trung Quốc Trương Nghiệp Toại đưa ra phản ứng nghiêm khắc với Mỹ về tàu chiến Mỹ đi vào vùng biển gần các đảo và bãi đá thuộc quần đảo Nam Sa Trung Quốc
Ngày 27/10, Thứ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Trương Nghiệp Toại đã triệu tập Đại sứ Mỹ tại Trung Quốc Bâu-cát, đưa ra phản ứng nghiêm khắc và phản đối mạnh mẽ việc tàu chiến Mỹ đi vào vùng biển gần các đảo và bãi đá thuộc quần đảo Nam Sa, Trung Quốc.
Thứ trưởng Trương Nghiệp Toại cho biết, Mỹ bất chấp Trung Quốc mới đây nhiều lần đưa ra phản ứng nghiêm khắc và khuyên can, cử tàu chiến "Lác-xơn" phi pháp đi vào vùng biển gần các đảo và bãi đá thuộc quần đảo Nam Sa, Trung Quốc, động thái này đe dọa tới chủ quyền và an ninh của Trung Quốc, nguy hại tới an toàn của các nhân viên và cơ sở trên bãi đá, là hành động khiêu khích nghiêm trọng đối với Trung Quốc.
Thứ trưởng Trương Nghiệp Toại nêu rõ, Trung Quốc có chủ quyền không thể tranh cãi đối với quần đảo Nam Sa và vùng biển lân cận.
Chính phủ Trung Quốc kiên định bảo vệ chủ quyền lãnh thổ và quyền lợi biển hợp pháp, chính đáng của mình.
Tập Cận Bình: Cùng nhau mở ra "Thời đại Vàng" cho quan hệ đối tác chiến lược toàn diện Trung – Anh sẽ tiếp thêm sức sống mới cho việc thúc đẩy toàn diện quan hệ Trung Quốc – châu Âu
Trước thềm chuyến thăm chính thức Anh, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình ngày 18/10 đã trả lời phỏng vấn của Hãng Roi-tơ.
Chủ tịch Tập Cận Bình cho biết, mong đợi cùng nhà lãnh đạo và bạn bè các giới Anh bàn thảo tương lai phát triển quan hệ hai nước, xây dựng lộ trình cho quan hệ Trung – Anh trong thời kỳ tới, tiếp thêm sức sống mới cho hợp tác thiết thực trong các lĩnh vực giữa hai nước, cùng nhau mở ra "Thời đại Vàng" cho quan hệ đối tác chiến lược toàn diện Trung – Anh.
Trước những lo ngại của bên ngoài về kinh tế Trung Quốc phát triển chậm lại, Chủ tịch Tập Cận Bình nêu rõ, nửa đầu năm nay, mức tăng kinh tế Trung Quốc là 7%, phù hợp mục tiêu dự kiến tăng trưởng cả năm, cũng là mức tăng nhanh nhất trong các nền kinh tế chủ yếu toàn cầu.
Mức tăng kinh tế của một nước có lúc nhanh lúc chậm là chuyện bình thường, không thể chỉ tăng tốc mà không giảm tốc, điều này không phù hợp quy luật kinh tế.
Trung Quốc sẽ thúc đẩy việc xây dựng "Một vành đai, một con đường", tích cực triển khai hợp tác năng lực sản xuất quốc tế, thúc đẩy kinh tế Trung Quốc nói riêng và kinh tế thế giới nói chung cùng tăng trưởng.
Đại sứ Trung Quốc tại Anh: Hợp tác Trung-Anh sẽ phát triển sâu rộng hơn
Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình sẽ thăm chính thức Anh từ ngày 19 -23/10.
Đây cũng là chuyến thăm chính thức Anh đầu tiên của Chủ tịch nước Trung Quốc trong 10 năm qua.
Đại sứ Trung Quốc tại Anh Lưu Hiểu Minh mới đây cho biết, chuyến thăm sẽ cung cấp cơ hội lịch sử cho phát triển quan hệ Trung-Anh, hợp tác giữa hai nước sẽ phát triển sâu rộng hơn.
Đại sứ Lưu Hiểu Minh cho biết, trong chuyến thăm của Chủ tịch Tập Cận Bình, hai nước Trung-Anh sẽ ký một loạt thỏa thuận hợp tác, tiếp tục thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực kinh tế-thương mại, nhân văn, , doanh nghiệp hai nước cũng sẽ tuyên bố một loạt các dự án hợp tác lớn, khiến mọi người mong đợi.
Các giới xã hội Anh thiết tha mong đợi chuyến thăm Anh của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình
Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình sẽ thăm chính thức Anh từ ngày 19 -23/10.
Đây cũng là chuyến thăm cấp Nhà nước đầu tiên tới Anh của Chủ tịch nước Trung Quốc trong 10 năm qua.
Các giới xã hội Anh thiết tha mong đợi chuyến thăm của Chủ tịch Tập Cận Bình.
Cựu Thủ tướng Anh Tô-ni Ble mới đây cho biết, mong đợi chuyến thăm của Chủ tịch Tập Cận Bình sẽ mang lại càng nhiều cơ hội hợp tác cùng thắng cho hai nước.
Ngày 16/10, trên tài khoản mạng xã hội của Hoàng gia Anh bắt đầu xuất hiện dồn dập các thông tin về Chủ tịch Trung Quốc sắp thăm Anh, và giới thiệu một cách tường tận các chuyến thăm Trung Quốc của các thành viên chủ chốt trong Hoàng gia Anh.
Thị trưởng thành phố tài chính Luân Đôn A-len cho biết, mong đợi đến lúc đó cùng với Chủ tịch Tập Cận Bình thảo luận về làm thế nào triển khai hợp tác trong các lĩnh vực như tài chính, .
Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình ngày 19/10 lên đường thăm chính thức Vương quốc Anh-Quan hệ Trung-Anh mở ra "Thời đại Vàng"
Hôm nay 19/10, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình lên đường tiến hành chuyến thăm cấp Nhà nước tới Anh.
Đây là chuyến thăm Anh đầu tiên của Chủ tịch nước Trung Quốc trong 10 năm qua, cũng là một hoạt động ngoại giao quan trọng nữa của Trung Quốc với châu Âu.
Mọi người sẽ cùng chứng kiến quan hệ Trung Quốc-Anh mở ra "Thời đại Vàng" cũng như một cột mốc mới trong lịch sử quan hệ Trung Quốc-châu Âu.
Vương quốc Anh đã làm nên "những cái đầu tiên của phương Tây" trong hợp tác với Trung Quốc, tính gắn bó, tính toàn cầu và tính mẫu mực của quan hệ Trung-Anh tiếp tục được thể hiện.
Anh đã đi đầu trong các nước lớn phương Tây tuyên bố tham gia Ngân hàng Đầu tư cơ sở hạ tầng châu Á, là nước phát triển đầu tiên phát hành trái phiếu Chính phủ bằng đồng Nhân dân tệ.
thành lập Trung tâm Thanh toán bằng đồng Nhân dân tệ đầu tiên ở ngoài châu Á, ủng hộ đưa đồng Nhân dân tệ vào giỏ tiền quyền rút vốn đặc biệt của Quỹ Tiền tệ quốc tế, kim ngạch thương mại hai chiều giữa Trung Quốc và Anh đã từ không đầy 40 tỷ USD năm 2005 tăng lên đến 80,87 tỷ USD năm 2014, giao lưu đi lại giữa hai nước năm 2014 vượt 1,1 triệu lượt người.
Chính phủ Anh nhiều lần bày tỏ sự phát triển của Trung Quốc sẽ mang lại cơ hội chứ không phải thách thức cho Anh.
Thủ tướng Anh Ca-mê-rôn từng cam kết sẽ làm người ủng hộ Trung Quốc mạnh mẽ nhất trong thế giới phương Tây, mới đây lại cho biết Anh kiên định dốc sức cho phát triển quan hệ với Trung Quốc, sẵn sàng trở thành đối tác hợp tác cởi mở nhất của Trung Quốc.
Bộ trưởng Tài chính Anh Ô-xbon cũng cho biết, Anh cần phải là "đối tác tốt nhất của Trung Quốc ở phương Tây", hợp tác giữa hai nước Trung-Anh bước vào "10 năm Vàng".
Chuyên gia cấp cao Đại học Cam-bơ-rít-giơ Anh Mác-tin Giắc-cơ cho biết, Anh mong trở thành người bạn tốt nhất của Trung Quốc tại châu Âu, chuyến thăm của Chủ tịch Tập Cận Bình là một dịp tốt, không những sẽ thúc đẩy quan hệ Trung-Anh, mà còn thúc đẩy quan hệ Trung Quốc-châu Âu phát triển lên phía trước.
Hợp tác kinh tế-thương mại giữa Trung Quốc và Anh đang ngày càng trở thành một điểm sáng lớn trong hợp tác kinh tế-thương mại giữa Trung Quốc và châu Âu.
Tháng 8 năm nay, Anh tuyên bố rằng, 5 năm qua, đầu tư của Trung Quốc tại Anh tăng trung bình 85% mỗi năm.
Hiện Anh đã trở thành điểm đến đầu tư trực tiếp lớn nhất của Trung Quốc tại châu Âu, chiếm tới 30% tổng mức đầu tư trực tiếp của Trung Quốc tại châu Âu.
Chỉ riêng năm ngoái, doanh nghiệp Trung Quốc đã khởi động 112 dự án tại Anh, tạo ra gần 6000 việc làm mới ổn định.
Là nước đang phát triển lớn nhất và khối các nước phát triển lớn nhất, Trung Quốc và châu Âu là "hai lực lượng lớn" trong bảo vệ hoà bình thế giới.
Hai bên có nhận thức chung quan trọng trong các vấn đề then chốt liên quan đến ổn định của toàn cầu.
Tuy nhiên giữa Trung Quốc và các nước phương Tây có chế độ xã hội và ý thức hệ khác nhau, quan hệ song phương đôi khi cũng phải đối mặt với những tạp âm và tiếng nói lạc lõng, thậm chí là quấy nhiễu và phá hoại.
Chủ tịch Tập Cận Bình nhấn mạnh, Trung Quốc và châu Âu cần phải tăng cường đối thoại và giao lưu trong các mặt như cải cách, , tăng cường sự hiểu biết và tin cậy lẫn nhau, đưa quan niệm tôn trọng lẫn nhau, đối xử bình đẳng, tìm kiếm điểm chung, gác lại bất đồng và hợp tác cùng thắng thấu suốt trong cả quá trình hợp tác Trung Quốc-châu Âu.
Với sự dẫn dắt của tư tưởng có tầm nhìn xa trông rộng này, quan hệ Trung Quốc-châu Âu nhất định sẽ tiếp tục duy trì sự phát triển ổn định và thực tế.
Nhân sĩ hải ngoại bàn luận sôi nổi về cuộc trả lời phỏng vấn Hãng Roi-tơ của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình
Trước thềm chuyến thăm chính thức Anh, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã trả lời phỏng vấn của Hãng Roi-tơ, về việc này, nhân sĩ liên quan của Anh và châu Âu cho biết, trong cuộc phỏng vấn, sự định vị và triển vọng đối với quan hệ Anh - Trung của Chủ tịch Tập Cận Bình đã cổ vũ lòng người, tin rằng sự phát triển quan hệ Anh – Trung sẽ thu được cơ hội mang tính lịch sử.
Chủ tịch Hội đồng Doanh nghiệp Anh – Trung Stê-phen Phi-líp cho biết, giới doanh nghiệp Anh rất mong đợi chuyến thăm của Chủ tịch Tập Cận Bình, trong vài năm tới, doanh nghiệp Anh – Trung sẽ đón chào cơ hội hợp tác rộng lớn.
Cùng với đó, hợp tác giữa Anh và Trung Quốc trên các lĩnh vực như thị trường tài chính và dịch vụ tài chính cũng có cơ hội phong phú.
Chủ tịch Câu lạc bộ 48 Tập đoàn Stê-phen Pê-ri cho rằng, Chủ tịch Tập Cận Bình trả lời phỏng vấn Hãng Roi-tơ đã cho thấy Trung Quốc mong muốn tăng cường quan hệ với Anh.
Cuộc phỏng vấn này đã truyền đi tín hiệu rõ ràng – sự chuyển đổi mô hình của Trung Quốc đối với Anh mà nói là cơ hội nâng cao quan hệ kinh tế - thương mại với Trung Quốc.
Giám đốc Chính sách chương trình “Những người bạn của châu Âu”, cơ quan tham vấn của Liên minh châu Âu Sa-đa I-xlam cho rằng, châu Âu ngày càng công nhận Trung Quốc là một nước phát huy vai trò chiến lược trên vũ đài quốc tế và khu vực.
Trung Quốc là nền kinh tế hàng đầu trên thế giới, Anh và châu Âu đều có nhu cầu thương mại và đầu tư đến từ Trung Quốc, nhằm thực hiện cùng phát triển.
Bộ Thương mại Trung Quốc: “Hợp đồng ký kết” trong chuyến thăm Anh của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình sẽ vượt thành quả trong các chuyến thăm Anh của lãnh đạo Trung Quốc
Ngày 20/10, Người phát ngôn báo chí Bộ Thương mại Trung Quốc Thẩm Đan Dương cho biết, chuyến thăm Anh lần này của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình sẽ đạt được nhiều thành quả kinh tế - thương mại quan trọng, bao gồm nhiều lĩnh vực như tài chính, năng lượng, y tế, ô tô, bất động sản, “liên quan đến kim ngạch rất lớn, vượt thành quả trong các chuyến thăm Anh của lãnh đạo Trung Quốc”.
Luân Đôn sẽ tổ chức Liên hoan Sách Trung Quốc trong thời gian Chủ tịch Tập Cận Bình thăm Anh
"Liên hoan Sách Trung Quốc tại Luân Đôn năm 2015" diễn ra trong 10 ngày tối 19/10 đã khai mạc tại Luân Đôn, Anh, hơn 20 hiệu sách dòng chính cỡ lớn và vừa như Waterstones, Hatchards, Harrods, đều tham gia tổ chức.
Liên hoan sách sẽ trọng điểm trưng bày hơn 38 đầu sách chủ đề với các nội dung phản ánh chính trị, kinh tế đương đại Trung Quốc, cũng như hơn 60 đầu sách phản ánh truyền thống, văn hóa hiện đại và đương đại Trung Quốc như "Nghệ thuật Trung Quốc 5000 năm", "Văn hóa Trung Quốc", "Lang Đồ Đằng", "Tam Thể".
Bộ Ngoại giao Anh: Chuyến thăm của Chủ tịch Tập Cận Bình sẽ tăng cường quan hệ đối tác Trung Quốc-Anh
Ngày 19/10, Quốc vụ khanh Ngoại giao Anh Xuy-rơ cho biết, chuyến thăm cấp Nhà nước tới Anh của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình sẽ tăng cường quan hệ đối tác giữa hai nước Trung-Anh, thúc đẩy quan hệ song phương không ngừng phát triển theo hướng tích cực.
Ông Xuy-rơ cho biết hợp tác trong các lĩnh vực kinh tế-thương mại, văn hoá và công việc quốc tế giữa hai nước Trung-Anh không ngừng được tăng cường, mối liên hệ giữa nhân dân hai nước cũng ngày càng gắn bó.
Anh cực kỳ hoan nghênh đầu tư của Trung Quốc, hiện đầu tư của Trung Quốc tại Anh lớn hơn đầu tư của Trung Quốc tại các nước và vùng lãnh thổ khác của châu Âu, Anh đã trở thành đối tác thương mại lớn thứ hai của Trung Quốc trong Liên minh châu Âu.
Tập Cận Bình đến Luân Đôn bắt đầu chuyến thăm cấp Nhà nước tới Anh
Ngày 19/10, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã đến Thủ đô Luân Đôn, Anh, bắt đầu chuyến thăm cấp Nhà nước tới Anh.
Vào khoảng 8 giờ tối theo giờ địa phương, chuyên cơ của Chủ tịch Tập Cận Bình hạ cánh xuống Sân bay Hi-thrâu, Luân Đôn.
Đón Chủ tịch Tập Cận Bình và Phu nhân Bành Lệ Viên tại sân bay có Tử tước Hô-đơ, đại diện Nữ hoàng Anh và Ngoại trưởng Ha-môn.
Chủ tịch Tập Cận Bình gửi lời thăm hỏi chân thành và lời chúc tốt đẹp tới Chính phủ và nhân dân Anh.
Chủ tịch Tập Cận Bình nêu rõ, sâu sắc quan hệ Trung – Anh phù hợp lợi ích căn bản của hai nước và nhân dân hai nước, phù hợp trào lưu phát triển của thời đại.
Chủ tịch mong đợi cùng các nhà lãnh đạo Anh đi sâu trao đổi ý kiến về quan hệ song phương cũng như các vấn đề quốc tế và khu vực quan trọng, tiếp xúc rộng rãi với nhân sĩ các giới Anh, cùng nhau quy hoạch bức tranh hùng vĩ hợp tác Trung – Anh, khiến sự phát triển của quan hệ Trung – Anh mang lại lợi ích tốt hơn cho nhân dân hai nước, đóng góp mới cho thúc đẩy hòa bình, ổn định và phồn thịnh của thế giới.
Luân Đôn là chặng dừng chân đầu tiên trong chuyến thăm Anh của Chủ tịch Tập Cận Bình.
Sau đó, Chủ tịch Tập Cận Bình sẽ tiếp tục chuyến thăm tới Man-chét -xtơ.
Cao Hổ Thành: Mong Anh thúc đẩy Liên minh châu Âu xuất khẩu sản phẩm công nghệ cao sang Trung Quốc
Ngày 19/10, Bộ Thương mại Trung Quốc cho biết, Bộ trưởng Thương mại Trung Quốc Cao Hổ Thành mới đây bày tỏ, mong Anh tiếp tục phát huy vai trò tích cực trong nội bộ Liên minh châu Âu, thúc đẩy xuất khẩu sản phẩm công nghệ cao sang Trung Quốc.
“Mong hai nước siết tay hợp tác, cùng xây dựng ‘Thời đại Vàng’ cho quan hệ kinh tế - thương mại Trung – Anh trong bố cục kinh tế thế giới biến đổi sâu sắc hiện nay”.
Cao Hổ Thành chỉ rõ, Anh là nước phát triển thực hiện công nghiệp hóa sớm nhất, Trung Quốc là nước đang phát triển lớn nhất, hai bên có “tính bổ sung cho nhau về kinh tế rất mạnh, quan niệm hợp tác ăn khớp, tiềm năng hợp tác rất lớn”.
Chủ tịch Tập Cận Bình có bài phát biểu tại Quốc hội Anh
Ngày 20/10 theo giờ địa phương, phát biểu tại Quốc hội Anh, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình nhấn mạnh Trung Quốc và Anh cần tăng cường giao lưu và tham khảo lẫn nhau, tăng cường sự hiểu biết, ủng hộ lẫn nhau và tình hữu nghị giữa nhân dân hai nước, thúc đẩy sự hợp tác giữa hai nước bước lên tầm cao mới.
Chủ tịch Tập Cận Bình nhấn mạnh, Trung Quốc và Anh ngày một trở thành cộng đồng lợi ích trong anh có tôi, trong tôi có anh.
Nguồn động lực cho phát triển quan hệ Trung – Anh đến từ sự hiểu biết, ủng hộ lẫn nhau và tình hữu nghị giữa nhân dân hai nước.
Thời đại mà chúng ta đang sinh sống hôm nay là thời đại với chủ đề hòa bình và phát triển, cũng là thời đại các nước chung lưng đấu cật, tay trong tay tiến lên.
Trong thời đại vĩ đại này, đứng trên khởi điểm mới của quan hệ đối tác chiến lược toàn diện, hai nước Trung Quốc và Anh siết tay nhau là rất đúng lúc.
Chủ tịch Tập Cận Bình nêu rõ, Quốc hội Anh phát huy vai trò ngày càng quan trọng trong việc tăng cường giao lưu giữa các giới xã hội hai nước, thúc đẩy sự phát triển quan hệ song phương.
Mong các nghị sĩ xây con đường hiểu biết, bắc nhịp cầu hợp tác cho tương lai rộng mở và sáng sủa hơn của quan hệ Trung – Anh.
Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình hội đàm với Thủ tướng Anh Ca-mê-rôn
Ngày 21/10 giờ địa phương, tại Phủ Thủ tướng ở phố Đao-ning, Luân Đôn, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã hội đàm với Thủ tướng Anh Ca-mê-rôn.
Hai bên quyết định cùng nhau xây dựng quan hệ đối tác chiến lược toàn diện toàn cầu thế kỷ 21 Trung – Anh, mở ra "Thời đại Vàng" quan hệ Trung – Anh lâu dài, cởi mở và cùng thắng.
Chủ tịch Tập Cận Bình nhấn mạnh, Trung Quốc tán thành việc Anh bày tỏ sẵn sàng làm đối tác hợp tác cởi mở nhất đối với Trung Quốc.
Trung Quốc hoan nghênh quyết định của Anh trở thành nước thành viên sáng lập Ngân hàng Đầu tư cơ sở hạ tầng châu Á đầu tiên trong các nước lớn phương Tây, mong Anh ủng hộ Trung Quốc gia nhập Ngân hàng Phát triển phục hưng châu Âu.
Thủ tướng Ca-mê-rôn cho biết, Anh sẵn sàng trở thành đối tác hợp tác tốt nhất trong các nước phương Tây của Trung Quốc.
Anh sẵn sàng tích cực tham gia thành lập Ngân hàng Đầu tư cơ sở hạ tầng châu Á, sẽ tích cực nghiên cứu tăng cường hợp tác với Trung Quốc trong khuôn khổ "Một vành đai, một con đường".
Anh hoan nghênh các doanh nghiệp Trung Quốc đến Anh đầu tư kinh doanh.
Anh ủng hộ Liên minh châu Âu sớm đạt được Hiệp định Thương mại tự do với Trung Quốc.
Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình tiếp thủ lĩnh Công đảng Anh Corbyn: Sẵn sằng duy trì giao lưu hợp tác với Công đảng
Ngày 20/10, theo giờ địa phương, tại nơi ở Cung điện Bớc-king-ham, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã tiếp thủ lĩnh Công đảng Anh Corbyn.
Chủ tịch Tập Cận Bình nêu rõ, trong tình hình mới, Trung-Anh tăng cường hợp tác hữu nghị, không những mang lại hạnh phúc cho nhân dân hai nước , mà còn có lợi cho hòa bình, ổn định và thịnh vượng của thế giới.
Trung Quốc đang xây dựng "Quy hoạch 5 năm lần thứ 13", tin tưởng rằng sự phát triển của Trung Quốc sẽ cung cấp càng nhiều cơ hội cho hợp tác cùng có lợi giữa Trung Quốc và Anh.
Ông Corbyn cho biết, Công đảng Anh và Trung Quốc có lịch sử giao lưu hữu nghị lâu dài, việc Trung Quốc giúp hơn 600 triệu người thoát nghèo rất đáng để các nước trên thế giới ngợi ca.
Anh hoan nghênh sáng kiến "Một vành đai, một con đường "do Trung Quốc đề xuất, cho rằng việc này sẽ mang lại hạnh phúc cho nhân dân các nước khu vực liên quan.
Chủ tịch Tập Cận Bình và Phu nhân Bành Lệ Viên dự tiệc tối chào mừng của Nữ hoàng Anh Ê-li-da-bét Ⅱ
　Phát biểu chào mừng, Nữ hoàng Anh Ê-li-da-bét Ⅱcho biết, quan hệ Anh – Trung là quan hệ đối tác toàn cầu thực sự, năm nay là kỷ niệm 70 năm thành lập Liên Hợp Quốc, là nước ủy viên thường trực Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, Anh và Trung Quốc đều là người bảo vệ hệ thống quốc tế, có trách nhiệm siết tay hợp tác, đóng góp tích cực cho an ninh và thịnh vượng của hai nước và nhân dân thế giới.
Chủ tịch Tập Cận Bình nhấn mạnh, là nước thành viên sáng lập Liên Hợp Quốc và nước ủy viên thường trực Hội đồng Bảo an, Trung Quốc và Anh cùng gánh vác trách nhiệm thiêng liêng thúc đẩy hòa bình và phát triển của thế giới.
Năm nay là năm mở đầu 10 năm thứ hai của quan hệ đối tác chiến lược toàn diện Trung – Anh, hai bên cần nắm vững cơ hội, siết tay tiến lên, cùng mở ra tương lai tốt đẹp hơn cho quan hệ hai nước.
Chủ tịch Tập Cận Bình tiếp Hoàng tử, Công tước Cam-brít-giơ Anh Uy-li-am
Ngày 20/10 theo giờ địa phương, tại Cung điện Bớc-king-ham, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã tiếp Hoàng tử, Công tước Cam-brít-giơ Anh Uy-li-am.
Chủ tịch Tập Cận Bình nêu rõ, những năm qua, Trung Quốc đã thu được thanh tích nổi bật trong việc bảo vệ động thực vật hoang dã và tấn công hành vi buôn bán trái phép động vật hoang dã.
Trung Quốc sẵn sàng cùng các nước trên thế giới trong đó có Anh, tăng cường hợp tác bảo vệ động thực vật hoang dã.
Hoàng tử Uy-li-am vui vẻ ôn lại chuyến thăm Trung Quốc tháng 3 năm nay, một lần nữa chào mừng Chủ tịch Tập Cận Bình tới thăm Anh, bày tỏ tin tưởng chuyến thăm lần này sẽ thúc đẩy mạnh mẽ hợp tác Anh-Trung trong các lĩnh vực rộng rãi.
Hai bên còn trao đổi nhận xét về hợp tác bóng đá Trung – Anh, Hoàng tử Uy-li-am chúc sự nghiệp bóng đá Trung Quốc sớm thu được thành công lớn hơn.
Chủ tịch Tập Cận Bình tiếp Hoàng tử Công tước Cam-brít-giơ Anh Uy-li-am.
Ngày 20/10 theo giờ địa phương, tại Cung điện Bớc-king-ham, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã tiếp Hoàng tử, Công tước Cam-brít-giơ Anh Uy-li-am.
Chủ tịch Tập Cận Bình nêu rõ, những năm qua, Trung Quốc đã thu được thanh tích nổi bật trong việc bảo vệ động thực vật hoang dã và tấn công hành vi buôn bán trái phép động vật hoang dã.
Trung Quốc sẵn sàng cùng các nước trên thế giới trong đó có Anh, tăng cường hợp tác bảo vệ động thực vật hoang dã.
Hoàng tử Uy-li-am vui vẻ ôn lại chuyến thăm Trung Quốc tháng 3 năm nay, một lần nữa chào mừng Chủ tịch Tập Cận Bình tới thăm Anh, bày tỏ tin tưởng chuyến thăm lần này sẽ thúc đẩy mạnh mẽ hợp tác Anh-Trung trong các lĩnh vực rộng rãi.
Hai bên còn trao đổi nhận xét về hợp tác bóng đá Trung – Anh, Hoàng tử Uy-li-am chúc sự nghiệp bóng đá Trung Quốc sớm thu được thành công lớn hơn.
Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình phát biểu bài diễn văn quan trọng tại Trung tâm tài chính Luân Đôn
Ngày 21/10, giờ địa phương, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã phát biểu diễn văn quan trọng tại trụ sở Chính quyền Trung tâm tài chính Luân Đôn nhan đề "Cùng đề xướng mở cửa bao dung, cùng thúc đẩy phát triển hòa bình", nhấn mạnh Trung Quốc và Anh cần phải kiên trì với tầm nhìn lâu dài và chiến lược, với tâm trạng cởi mở và bao dung, bằng quan niệm hợp tác cùng thắng, theo tinh thần khai thác tiến thủ, nắm bắt cơ hội do thời đại mang đến để mở ra "Thời đại hoàng kim" của quan hệ hai nước, nỗ lực đóng góp mới to lớn hơn nữa cho sự nghiệp cao cả về hòa bình và phát triển của loài người.
Chủ tịch Tập Cận Bình nêu rõ, con đường mà người dân Trung Quốc đi theo là con đường do lịch sử lựa chọn.
Cuộc sống theo mong muốn của người dân Trung Quốc là cuộc sống tốt đẹp.
Nhân dân Trung Quốc mong muốn thế giới hòa bình và phát triển.
Trung Quốc kiên trì đi theo con đường phát triển hòa bình, không chấp nhận lô-gíc về cái gọi là "nước mạnh nhất định xưng bá".
Trung Quốc đề xướng cộng đồng quốc tế cùng kiến tạo cộng đồng chung vận mệnh của nhân loại.
Sự phát triển của Trung Quốc sẽ không hy sinh lợi ích của nước khác, mà chỉ vì tăng thêm lợi ích chung.
Chủ tịch Tập Cận Bình nhấn mạnh, tôi mong nước Anh trở thành người dẫn đầu sự hợp tác giữa phương Tây với Trung Quốc, là người ủng hộ mạnh mẽ nhất của Trung Quốc tại thế giới phương Tây bằng hành động thực tế.
Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình dự và có bài phát biểu tại Hội nghị Thượng đỉnh Công thương Trung – Anh
Chiều 21/10 giờ địa phương, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và Thủ tướng Anh Ca-mê-rôn cùng dự và có bài phát biểu tại Hội nghị Thượng đỉnh Công thương Trung – Anh diễn ra tại Thành phố Tài chính Luân Đôn.
Chủ tịch Tập Cận Bình nêu rõ, sự phát triển của kinh tế Trung Quốc đã bước vào trạng thái bình thường mới.
Kinh tế Trung Quốc thực sự đang đối mặt áp lực đi xuống nhất định, tồn tại một số mâu thuẫn mang tính kết cấu, đây là sự điều chỉnh bình thường cần phải trải qua của kinh tế Trung Quốc trong gian đoạn và trình độ tăng trưởng nhất định.
Chủ tịch Tập Cận Bình nhất mạnh, thời đại mới đòi hỏi tư duy mới.
Việc xây dựng "Một vành đai, một con đường" sẽ mang lại cơ hội phát triển chung to lớn cho Trung Quốc và các nước dọc tuyến.
"Một vành đai, một con đường" là "cộng đồng bạn bè" cởi mở và rộng lớn xuyên qua châu Phi, kết nối vòng quanh Á-Âu, tất cả các nước có hứng thú đều có thể kết bạn với "cộng đồng bạn bè".
Thủ tướng Anh Ca-mê-rôn trong bài phát biểu cho biết, trong chuyến thăm Anh lần này của Chủ tịch Tập Cận Bình, hai bên đạt được một loạt thoả thuận hợp tác mới trong các lĩnh vực năng lượng hạt nhân, tài chính, sẽ mang lại lợi ích to lớn hơn cho nhân dân hai nước Trung – Anh.
Chính phủ Anh hoan nghênh Trung Quốc đầu tư tại Anh.
Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và Thủ tướng Anh Ca-mê-rôn một lần nữa gặp gỡ
Chiều 22/10 theo giờ địa phương, tại biệt thự Chequers ở quê của Thủ tướng Anh, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và Thủ tướng Anh Ca-mê-rôn một lần nữa gặp gỡ.
Nhà lãnh đạo hai nước cùng trồng cây sồi tượng trưng cho tình hữu nghị Trung – Anh trên thảm cỏ của tòa biệt thự.
Nhà lãnh đạo hai nước dạo bước trên thảm cỏ, vừa đi vừa nói chuyện.
Chủ tịch Tập Cận Bình nêu rõ, trong thời gian chuyến thăm, tôi cảm nhận sâu sắc được sự hết sức coi trọng và kỳ vọng tha thiết của Anh đối với phát triển quan hệ Trung – Anh.
Chúng tôi đang xây dựng "Quy hoạch 5 năm lần thứ 13", sự phát triển của Trung Quốc trong thời kỳ "Quy hoạch 5 năm lần thứ 13" sẽ tạo ra điều kiện có lợi hơn, thị trường rộng lớn hơn và cơ hội làm ăn đa dạng hơn cho nước ngoài tham gia vào sự phát triển của Trung Quốc.
Các nước trên thế giới đã trở thành cộng đồng vận mệnh không thể chia cắt.
Chúng ta cần phải nêu cao tinh thần đồng tâm hiệp lực, cùng xây dựng một thế giới phồn vinh, ổn định và hài hòa hơn.
Thủ tướng Ca-mê-rôn cho biết, chuyến thăm Anh lần này của Chủ tịch Tập Cận Bình hết sức thành công.
Hai nước tuyên bố cùng xây dựng quan hệ đối tác chiến lược toàn diện toàn cầu thế kỷ 21 Anh – Trung, phù hợp lợi ích của hai bên, là quyết định "song thắng".
Hai bên cần thực hiện thành quả của chuyến thăm lần này.
Sau khi kết thúc cuộc gặp, Chủ tịch Tập Cận Bình cùng Thủ tướng Ca-mê-rôn đến một thị trấn nhỏ ở địa phương trải nghiệm "văn hóa quán bar", thưởng thức món "cá rán và khoai tây rán" đặc sản của Anh.
Sau đó, Chủ tịch Tập Cận Bình và Phu nhân Bành Lệ Viên đã tham dự bữa tiệc do Thủ tướng Ca-mê-rôn tổ chức.
Khoảng 10 giờ tối cùng ngày, Chủ tịch Tập Cận Bình đáp chuyên cơ rời Luân Đôn đến Man-che-xtơ, tiếp tục tiến hành chuyến thăm chính thức Anh.
Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình tiếp tập thể các nhân sĩ hữu nghị Anh
Ngày 22/10 giờ địa phương, tại Luân Đôn, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã tiếp tập thể các nhân sĩ hữu nghị Anh như cựu Thủ tướng Gô-đơn Brao.
Họ cho biết, trong hơn 30 năm qua, Trung Quốc đã thoát nghèo cho hàng trăm triệu người, từ nước thu hút đầu tư nước ngoài trước kia trở thành nước đầu tư ra nước ngoài quan trọng hiện nay, điều này cho thấy sự phát triển kinh tế – xã hội của Trung Quốc đã thu được tiến bộ to lớn.
Trung Quốc chắc chắn sẽ phát huy vai trò quan trọng trong cộng đồng quốc tế.
Kết nối là nhịp cầu trong hợp tác giữa Trung Quốc và châu Âu, Anh ủng hộ thành lập Ngân hàng Đầu tư cơ sở hạ tầng châu Á và xây dựng "Một vành đai, một con đường".
Chủ tịch Tập Cận Bình nêu rõ, công cuộc cải cách mở cửa của Trung Quốc không ngừng đi vào chiều sâu, sức sống và tiềm năng sẽ không ngừng lan toả, sẽ mang lại càng nhiều cơ hội cho các nước trên thế giới trong đó có Anh.
Trung Quốc sẵn sàng tăng cường hợp tác quốc tế trong khuôn khổ "Một vành đai, một con đường", thực hiện cùng có lợi cùng thắng với các nước hữu quan.
Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình tham dự Lễ khai mạc Hội nghị thường niên Học viện Khổng tử và Lớp học Khổng Tử tại Anh
Ngày 22/10 theo giờ địa phương, dưới dự tháp tùng của Công tước xứ I-oóc, Hoàng tử Anh An-đriu, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã tham dự Lễ khai mạc Hội nghị thường niên Học viện Khổng tử và Lớp học Khổng Tử tại Anh.
Trong bài phát biểu, Chủ tịch Tập Cận Bình nêu rõ, hiện nay, Anh đã thành lập 29 Học viện Khổng Tử và 126 Lớp học Khổng Tử, số lượng đứng đầu châu Âu.
Thông qua giao lưu nhân văn, tinh hoa văn hóa của hai nước Trung-Anh đang tạo ra "phản ứng hóa học" kỳ diệu đối với tư duy và nếp sống của nhân dân hai nước.
Hoàng tử An-đriu cho biết, ông ủng hộ sự phát triển của Học viện Khổng Tử và Lớp học Khổng Tử, khuyến khích càng nhiều trẻ em Anh học tiếng Trung.
Trung Quốc là nước hết sức quan trọng, quan hệ Anh-Trung cực kỳ quan trọng.
Sau đó, Chủ tịch Tập Cận Bình và Hoàng tử An-đriu đã cùng dự Lễ treo biển Lớp học Khổng Tử tại Trường Trung học Hautlieu- Lớp học Khổng tử thứ 1000 trên thế giới.
Ngày 22/10, tại Luân Đôn, hai nước Trung Quốc và Anh đã ra "Tuyên bố chung Trung-Anh về xây dựng quan hệ đối tác chiến lược toàn diện hướng tới toàn cầu trong thế kỷ 21".
Hai bên Trung-Anh nhất trí cho rằng, Trung Quốc và Anh sẽ cùng dốc sức xây dựng quan hệ đối tác chiến lược toàn diện hướng tới toàn cầu trong thế kỷ 21.
Chuyến thăm cấp Nhà nước tới Anh lần này của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã mở ra "Thời đại Vàng" cho quan hệ Trung-Anh bền lâu, cởi mở và cùng thắng.
Tuyên bố nêu rõ, hai bên đều rất có hứng thú đối với những sáng kiến quan trọng của nhau, trong đó bao gồm sáng kiến "Một vành đai, một con đường" của Trung Quốc, sẽ đi sâu trao đổi hơn nữa về Liên minh xây dựng cơ sở hạ tầng Trung-Anh theo cơ chế sẵn có.
Anh hoan nghênh doanh nghiệp Trung Quốc từng bước tham gia các dự án năng lượng hạt nhân dân sự của Anh, hoan nghênh Trung Quốc phát hành trái phiếu Chính phủ bằng đồng Nhân dân tệ đầu tiên tại Luân Đôn.
Tuyên bố còn nêu rõ, hai bên mong Ngân hàng Đầu tư cơ sở hạ tầng châu Á đi vào hoạt động càng sớm càng tốt, ủng hộ sớm hoàn thành Hiệp định Đầu tư Trung Quốc-châu Âu.
Anh tích cực ủng hộ Trung Quốc tổ chức Hội nghị Thượng đỉnh Nhóm G20 vào năm 2016, ủng hộ đưa đồng Nhân dân tệ vào giỏ tiền quyền rút vốn đặc biệt trong xem xét quyền rút vốn đặc biệt của Quỹ Tiền tệ quốc tế lần này dưới tiền đề đáp ứng tiêu chuẩn hiện nay.
Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình rời Bắc Kinh lên đường thăm chính thức Mỹ và tham dự các hội nghị cấp cao kỷ niệm 70 năm thành lập Liên Hợp Quốc
Chiều 22/9, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã đáp chuyên cơ rời Bắc Kinh, lên đường thăm cấp Nhà nước tới Mỹ theo lời mời của Tổng thống Ô-ba-ma.
Chủ tịch Tập Cận Bình còn sẽ đến trụ sở Liên Hợp Quốc ở Niu-oóc, tham dự các hội nghị cấp cao kỷ niệm 70 năm thành lập Liên Hợp Quốc theo lời mời của Tổng Thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki Mun.
Đôi điều về một Xi-át-tơn chân thật—Thăm chặng dừng chân đầu tiên trong chuyến thăm Mỹ của Chủ tịch Tập Cận Bình
Xi-át-tơn, thành phố bờ biển miền Tây nước Mỹ gần Trung Quốc nhất, vì sao lại trở thành chặng dừng chân đầu tiên trong chuyến thăm Mỹ của Chủ tịch nước Trung Quốc Tập Cận Bình.
Thành phố ngọc lục bảo dựa lưng vào núi và nhìn ra biển này có những gì đáng để nói lên niềm kiêu hãnh của mình trong làn gió biển mát dịu và những đám mây trắng lững lờ trôi? Người dân Xi-át-tơn nhiệt tình hữu hảo đã có những mong đợi gì đối với các vị khách quý từ phương xa đến thăm?
Thị trưởng thành phố Xi-át-tơn Mu-rây cho biết, trong mấy chục năm qua, Xi-át-tơn luôn sắm vai thúc đẩy phát triển quan hệ hai nước Trung Quốc-Mỹ.
Ông lấy làm kiêu hãnh nói,
"Sau khi bình thường hóa quan hệ Mỹ-Trung Quốc, chiếc tàu chở hàng Trung Quốc đầu tiên đã đến Xi-át-tơn, đối tác thương mại lớn nhất của tiểu bang Oa-sinh-tơn nơi sở tại của Xi-át-tơn là Trung Quốc, trao đổi thương mại giữa chúng tôi với Trung Quốc còn nhiều hơn so với các tiểu bang khác của Mỹ.
Hơn nữa nơi chúng tôi còn có rất nhiều người gốc Hoa, họ rất tự hào về truyền thống văn hóa của mình.
Chúng ta có nhiều điểm chung như vậy, ví như về mặt khoa học công nghệ, ví như hứng thú về đổi mới sáng tạo, cũng như sự quan tâm đối với vấn đề khí hậu và phát triển bền vững".
Hiện nay có thể nói Xi-át-tơn có vị thế hết sức quan trọng trong quan hệ kinh tế thương mại Trung Quốc-Mỹ.
Ngoài ra, Xi-át-tơn cũng là nơi đặt trụ sở của các Hãng nổi tiếng thế giới như Boeing, Microsoft, Amazon, Google .
Chúng ta đều biết, trụ sở Hãng Boeing đặt tại Xi-át-tơn, ngoài ra trụ sở Hãng Microsoft cũng đặt tại Xi-át-tơn, do đó Xi-át-tơn được chọn là chặng dừng chân đầu tiên trong chuyến thăm Mỹ của Chủ tịch Tập Cận Bình không có gì lạ".
Theo đà mối liên hệ giữa hai nước Trung Quốc và Mỹ ngày càng gắn bó, có ngày càng nhiều người Trung Quốc đến Xi-át-tơn tham quan du lịch.
Chợ đường Pike (Pike Place Market) nằm ở trung tâm thành phố Xi-át-tơn là một trong những điểm tham quan mà bất cứ du khách nào cũng ưa thích khi thăm Xi-át-tơn.
Ngôi chợ ra đời sớm nhất và luôn họp chợ này ở Mỹ đã có lịch sử trăm năm, vừa chứng kiến sự phồn thịnh lớn mạnh của Xi-át-tơn, cũng đã chứng kiến sự trao đổi đi lại giữa hai nước.
Anh Isaacs, 25 tuổi mở sạp bán hàng thủy sản ở chợ đường Pike đã được 9 năm, được biết Chủ tịch Tập Cận Bình sẽ đến thăm Xi-át-tơn, anh đã bày tỏ niềm mong đợi của mình: Mong chuyến thăm của Chủ tịch Tập Cận Bình sẽ tăng thêm cơ hội việc làm.
Anh nói "Thực ra tôi không hiểu biết mấy về Trung Quốc, tôi mong được đi Trung Quốc để biết nhiều hơn, có thể là mùa hè sang năm sẽ đi.
Chuyến thăm của Chủ tịch Tập Cận Bình sẽ tăng thêm cơ hội việc làm, hỗ trợ nhiều hơn cho kinh tế Mỹ.
Tôi muốn nói với Chủ tịch Tập Cận Bình rằng: Hoan nghênh ngài đến thăm Xi-át-tơn, mong ngài mọi việc đều vui vẻ tại nơi đây".
Tại Xi-át-tơn, cứ nhắc đến chuyến thăm sắp tới của Chủ tịch Tập Cận Bình, người Xi-át-tơn nhiệt tình hữu hảo đều tràn đầy sự mong đợi của mình.
Bà Dafa, người địa phương tính cách bộc trực, ngay thẳng thì trực tiếp hơn, bà mong Chủ tịch Tập Cận Bình có thể tặng vé máy bay miễn phí, vì bà rất muốn đi thăm Trung Quốc, cảm nhận trực tiếp nền văn hóa Trung Quốc.
Người Phát ngôn Liên Hợp Quốc "lấy làm vui mừng" trước chuyến thăm sắp tới của Chủ tịch Tập Cận Bình
Người Phát ngôn Liên Hợp Quốc Đu-gia-rích ngày 22 tháng 9 nói, Liên Hợp Quốc "lấy làm vui mừng" trước chuyến thăm sắp tới của Chủ tịch nước Trung Quốc Tập Cận Bình, Tổng Thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki Mun sẽ thảo luận một loạt vấn đề quan trọng với Chủ tịch Tập Cận Bình.
Nhận lời mời của Tổng Thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki Mun, Chủ tịch nước Trung Quốc Tập Cận Bình ngày 26 đến ngày 28 tháng 9 sẽ đến trụ sở Liên Hợp Quốc ở Niu-oóc dự các Hội nghị cấp cao kỷ niệm 70 năm Ngày thành lập Liên Hợp Quốc.
Cố vấn An ninh quốc gia Mỹ: Mỹ-Trung Quốc đang mở rộng hợp tác cả về bề rộng lẫn chiều sâu
Trước thềm chuyến thăm cấp Nhà nước đầu tiên tới Mỹ của Chủ tịch nước Trung Quốc Tập Cận Bình, Cố vấn An ninh quốc gia Mỹ Rai-xơ ngày 21 tháng 9 nhấn mạnh, quan hệ Mỹ-Trung Quốc không phải "cuộc chơi có tổng bằng 0" (Zero-Sum Game), Mỹ đang mở rộng một cách kiên định và hệ thống cả về bề rộng lẫn chiều sâu trong hợp tác với Trung Quốc.
Bà Rai-xơ cùng ngày đã có phát biểu bài diễn văn về quan hệ Mỹ-Trung Quốc tại Trường Đại học Gioóc-giơ Oa-sinh-tơn.
Bà cho biết, trong cuộc hội đàm sắp diễn ra, Tổng thống Ô-ba-ma sẽ tổ chức cuộc "hội đàm thẳng thắn và toàn diện" với Chủ tịch Tập Cận Bình.
Bà Rai-xơ còn cho biết, trong nhiệm kỳ của Chính quyền Ô-ba-ma, Mỹ đã sâu sắc sự tiếp xúc với Trung Quốc trên tất cả các cấp độ, cũng đã tiến hành sự hợp tác tối đa hóa trong các lĩnh vực có lợi ích chung trong khi kiểm soát những bất đồng song phương.
Mỹ bác bỏ cái gọi là "Thuyết suy diễn thiếu thận trọng và lười biếng" rằng Mỹ-Trung Quốc không tránh khỏi xảy ra xung đột.
Bà Rai-xơ đồng thời nhấn mạnh, quan hệ Mỹ-Trung Quốc cực kỳ quan trọng đối với thế kỷ 21.
"Mỹ mong Trung Quốc giành được thành công.
Nếu Mỹ-Trung Quốc hợp tác thì thế giới sẽ an ninh và phồn thịnh hơn".
Hợp tác Trung Quốc-Mỹ làm cho thế giới tươi đẹp hơn
Trước thềm chuyến thăm Mỹ của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, ông Giôn Than-tơn, đồng Chủ tịch Hiệp hội Brúc-king, cơ quan tham vấn của Mỹ, cho biết hợp tác giữa Trung Quốc và Mỹ có không gian rộng lớn và tương lai rộng mở, Trung-Mỹ siết tay sẽ làm cho thế giới càng tươi đẹp hơn.
Trả lời phóng vấn tại Bắc Kinh gần đây, ông Giôn Than-tơn cho biết, chuyến thăm cấp Nhà nước đầu tiên tới Mỹ của Chủ tịch Tập Cận Bình là một việc lớnt rong giao lưu giữa hai nước, cũng sẽ có ảnh hưởng nhất định trên phạm vi thế giới, "chuyến thăm lần này sẽ làm phong phú nội hàm quan hệ Trung-Mỹ, sâu sắc hợp tác trong nhiều mặt như chiến lược, kinh tế-thương mại, văn hoá giáo dục, giữa hai nước".
Ông Giôn Than-tơn cho rằng, trong hơn 30 năm qua, thay đổi lớn nhất trên thế giới là sự trỗi dậy của Trung Quốc.
Hơn thế nữa Trung Quốc trong trỗi dậy lại sẽ tiếp tục ảnh hưởng đến bố cục chính trị và kinh tế thế giới.
Thứ Năm tuần trước, tại Bắc Kinh, trong buổi tiếp các nhà lãnh đạo doanh nghiệp và cựu quan chức Mỹ, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình cho biết, Trung Quốc dốc sức cùng với Mỹ nỗ lự xây dựng quan hệ nước lớn kiểu mới Trung-Mỹ.
Ông Giôn Than-tơn cho biết, quan hệ nước lớn kiểu mới Trung-Mỹ là con đường đúng đắn trong sâu sắc hợp tác giữa hai bên, các nước trên thế giới cũng vì đó mà có cơ hội chia sẻ sự phồn thịnh do hợp tác Trung-Mỹ mang lại.
Trong thế giới với sự ảnh hưởng lẫn nhau nhưng lại biến đổi nhanh chóng hiện nay, việc hai nước tăng cường điều phối về chính sách kinh tế là rất cần thiết.
Phó Tổng Thư ký LHQ: Trung Quốc là đối tác hợp tác được các nước đang phát triển hoan nghênh nhất
Điểm sáng nhất của Hội nghị Cấp cao về phát triển Liên Hợp Quốc lần này là tổng kết kinh nghiệm thực hiện Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ, đồng thời thông qua Chương trình phát triển sau năm 2015 mang ý nghĩa vượt thời đại.
Ông Gét-tu cho biết, các nước đang phát triển tự quyết định phát triển cái gì, không phát triển cái gì.
"Tại rất nhiều nước, trong đó có cả đất nước Ê-ti-ô-pi-a của tôi, Trung Quốc đã phát huy vai trò cực kỳ tích cực trong các lĩnh vực xây dựng cơ sở hạ tầng, phát triển kinh tế".
Chuyến thăm Mỹ của Chủ tịch Tập Cận Bình đã cận kề-Các chuyên gia nói về hai nước làm thế nào tăng cường tin cậy lẫn nhau
Chủ tịch nước Trung Quốc Tập Cận Bình ngày 22 sẽ có chuyến thăm cấp Nhà nước đầu tiên tới Mỹ, được dư luận quan tâm cao.
Nhiều chuyên gia Trung Quốc và nước ngoài phổ biến cho rằng, giữa Trung Quốc và Mỹ khó có thể tránh khỏi tồn tại sự bất đồng, nhưng hai nước có thể tăng cường sự tin cậy lẫn nhau, giảm bớt sự bất đồng thông qua đối thoại kiểm soát bất đồng, đồng thời gánh vác vai trò tích cực hơn về các mặt ứng phó với biến đổi khí hậu, giải quyết xung đột khu vực trên cơ sở mở rộng lợi ích chung.
Chuyến thăm cấp Nhà nước đầu tiên tới Mỹ của Chủ tịch Tập Cận Bình đã được dư luận quan tâm cao.
Được biết, an ninh mạng, vấn đề Nam Hải, biến đổi khí hậu đều là các vấn đề quan trọng trong chuyến thăm Mỹ lần này của Chủ tịch Tập Cận Bình.
Theo Viện sĩ danh dự Viện Hàn lâm Nghệ thuật và Khoa học Mỹ (AAAS), Giáo sư trường Đại học Quốc lập Xin-ga-po Wang Gungwu, biểu hiện thiên vị của Mỹ trên vấn đề Nam Hải đã nói lên mối quan ngại của Mỹ trước sự phát triển lực lượng trên biển của Trung Quốc, nhưng đây là phán đoán sai lầm.
Hai nước cần tăng cường tin cậy lẫn nhau, xem xét vấn đề từ góc độ của đối phương.
Giáo sư Wang Gungwu nói:
"Nhìn từ góc độ kinh tế toàn cầu, Trung Quốc xây dựng lực lượng Hải quân có thể lý giải là nhằm bảo vệ lợi ích thiết thân của mình, chứ không phải nhằm phát triển lực lượng quốc phòng trên biển.
Tôi cho rằng, Hải quân Trung Quốc không có chút sức răn đe nào đối với Mỹ.
Nhưng vấn đề là, Trung Quốc cần bảo đảm lợi ích căn bản của mình.
Nếu giữa Trung Quốc và Mỹ có sự quan ngại về mặt an ninh quốc gia, thì quan hệ giữa hai siêu cường quốc hoàn toàn không thể bình đẳng được.
Điều này cần hai nước tăng cường tin cậy lẫn nhau, xem xét vấn đề từ góc độ của đối phương".
Vấn đề Nam Hải chỉ là hình ảnh thu nhỏ của sự bất đồng giữa hai nước.
"Quan hệ Trung-Mỹ rất quan trọng đối với mỗi nước, mặc dù họ có quan điểm khác nhau rất lớn trên nhiều vấn đề.
Hai nước Trung Quốc và Mỹ cần đưa mối quan hệ hai nước phát triển theo hướng ổn định hoặc tích cực, nhất là cần phải xoay chuyển tâm trạng căng thẳng về mặt quân sự giữa hai nước hiện nay.
Tôi mong hai nước có thể đạt được sự hợp tác hữu hiệu về mặt ứng phó biến đổi khí hậu, xây dựng một chương trình hành động có tính thao tác mạnh".
Tổng thống Ô-ba-ma: Cuộc gặp giữa Nguyên thủ hai nước Mỹ và Trung Quốc sẽ thu được "nhiều thành quả"
Ngày 16/9, Tổng thống Mỹ Ô-ba-ma cho biết, cuộc gặp cấp cao sắp diễn ra giữa ông và Chủ tịch nước Trung Quốc Tập Cận Bình là "bổ ích", sẽ thu được "nhiều thành quả".
Tổng thống Ô-ba-ma cho biết, cuộc gặp giữa Nguyên thủ hai nước lần này sẽ thu được "tiến triển mang tính xây dựng" trong các mặt năng lượng, biến đổi khí hậu, Trung Quốc cải thiện đãi ngộ dành cho các nhà đầu tư, .
An ninh mạng sẽ là một trong những đề tài quan trọng mà ông sẽ thảo luận với Chủ tịch Tập Cận Bình.
Tổng thống Ô-ba-ma cho biết, Trung Quốc tiếp tục "trỗi dậy hoà bình và có trật tự" phù hợp với lợi ích của Mỹ, cũng sẽ mang lại lợi ích cho cả thế giới.
Ông đồng thời cho biết, đối thoại quân sự Mỹ – Trung đã được cải thiện rất nhiều so với trước kia.
Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình trả lời phỏng vấn tờ "Nhật báo Phố Uôn": Cần phải nói khách quan, làm việc khách quan trong xử lý công việc quốc tế và khu vự
"Xử lý công việc quốc tế và khu vực cần phải dựa trên phải trái của bản thân sự việc để quyết định lập trường và chính sách, cần phải nói lời khách khách và làm việc khách quan.
Chúng tôi không tán thành can thiệp áp đặt vào công việc nội bộ nước khác, cho rằng rất nhiều việc cần phải bàn bạc mới làm".
Chủ tịch Tập Cận Bình cho biết, Trung Quốc thi hành chính sách ngoại giao hoà bình độc lập và tự chủ, sẵn sàng nỗ lực vì giữ gìn hoà bình thế giới, thúc đẩy sự phát triển chung.
Trong thế giới ngày nay, Trung Quốc không thể một mình đứng ngoài, thế giới tốt, Trung Quốc mới tốt.
Trung Quốc không vắng mặt trong thúc đẩy sự phục hồi của kinh tế thế giới, giải quyết chính trị các vấn đề điểm nóng quốc tế và khu vực, ứng phó các vấn đề và thách thức mang tính toàn cầu.
Đây là mong muốn của cộng đồng quốc tế, cũng là trách nhiệm của Trung Quốc.
Chủ tịch Tập Cận Bình còn cho biết, Trung Quốc kiên trì công bằng, công lý, chính nghĩa, đề xướng dĩ hoà vi quý, chủ trương giải quyết chính trị các vấn đề liên quan thông qua đàm phán hoà bình trong xử lý các công việc quốc tế và khu vực.
Bất kể khó khăn lớn đến đâu, tình hình phức tạp như thế nào, cộng đồng quốc tế đều cần phải kiên định lòng tin, kiên trì nỗ lực hoà bình.
Chủ tịch Tập Cận Bình chỉ rõ, việc giải quyết chính trị vấn đề hạt nhân I-ran thu được thành quả quan trọng, Trung Quốc và Mỹ đã cùng nỗ lực cho việc này.
Nói lên chủ trương và cách thức của chúng ta là có hiệu quả.
Trung Quốc sẽ cùng với các bên thúc đẩy thoả thuận toàn diện được thực hiện hữu hiệu.
Chủ tịch Tập Cận Bình chỉ rõ, lập trường kiên trì phi hạt nhân hoá trên bán đảo Triều Tiên của Trung Quốc là kiên định, rõ ràng, đồng thời Trung Quốc cho rằng cần phải thực hiện phi hạt nhân hoá trên bán đảo Triều Tiên, giữ gìn hoà bình và ổn định của bán đảo thông qua biện pháp hoà bình.
Hiện nay, tình hình bán đảo phức tạp và nhạy cảm.
Trung Quốc sẵn sàng cùng Mỹ và các bên liên quan tiếp tục duy trì trao đổi và điều phối mật thiết trong các vấn đề như xử lý thoả đáng công việc bán đảo Triều Tiên, thực hiện an ninh ổn định lâu dài của khu vực Đông Bắc Á.
Chuyến thăm Mỹ của Chủ tịch Tập Cận Bình sẽ giành được thành quả rực rỡ trong nhiều lĩnh vực
Bộ Ngoại giao Trung Quốc ngày 17 đã tổ chức họp báo về chuyến thăm Mỹ và dự các Hội nghị cấp cao Liên Hợp Quốc của Chủ tịch Tập Cận Bình vào tuần tới.
Quan chức Bộ Ngoại giao Trung Quốc cho biết, chuyến thăm Mỹ lần này của Chủ tịch Tập Cận Bình không những sẽ thúc đẩy tăng cường tin cậy lẫn nhau, thúc đẩy phát triển quan hệ nước lớn kiểu mới Trung-Mỹ, mà còn mang lại thành quả rực rỡ trong nhiều lĩnh vực hợp tác giữa hai nước.
Trợ lý Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Trịnh Trạch Quang dự kiến, trong chuyến thăm lần này.
hai nước Trung Quốc và Mỹ không những có thể sâu sắc hợp tác trong các lĩnh vực quan trọng như kinh tế thương mại, quân đội hai nước, năng lượng, bảo vệ môi trường, hàng không , mà còn sẽ tăng cường điều phối về các mặt tăng trưởng kinh tế toàn cầu, biến đổi khí hậu, phát triển, gìn giữ hòa bình , đạt được nhận thức chung mới trên các vấn đề khu vực như công việc châu Á-Thái Bình Dương, vấn đề hạt nhân I-ran, vấn đề hạt nhân Triều Tiên, Áp-ga-ni-xtan , đồng thời thúc đẩy giao lưu nhân văn giữa hai nước Trung Quốc và Mỹ bước lên tầm cao mới.
Ông cho biết, lãnh đạo hai nước cũng sẽ trao đổi thẳng thắn về một số vấn đề tồn tại bất đồng, giảm bớt sự hiều lầm, tăng thêm sự hiểu biết, tích cực nghiên cứu tìm tòi xử lý ổn thỏa vấn đề hữu quan bằng phương thức mang tính xây dựng, tránh ảnh hưởng đến toàn cục hợp tác giữa hai nước Trung Quốc và Mỹ.
Màn hình lớn trên Quảng trường Thời đại ở Niu Oóc giới thiệu giao lưu văn hóa Trung – Mỹ nhận được sự đánh giá cao
Ngày 22/9, màn hình lớn trên Quảng trường Thời đại ở Niu Oóc phát liên tục đoạn clíp của Hội Hữu nghị Đối ngoại Nhân dân Trung Quốc giới thiệu về sự giao lưu văn hóa giữa Trung Quốc và Mỹ, nhận được sự đánh giá cao rộng rãi.
Nội dung của đoạn clíp bao gồm so sánh giữa cờ vua với cờ tướng Trung Quốc cũng như người Trung Quốc và người Mỹ trao đổi về văn hóa trà, thư pháp, múa, .
Giáo sư Đại học Thành phố Niu Oóc Hoàng Triết Thao cho biết, đoạn clíp tập trung thể hiện giao lưu nhân dân giữa Trung Quốc và Mỹ, có lợi cho người Mỹ tìm hiểu văn hóa Trung Quốc.
Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình: Cách nói đầu tư nước ngoài mất lòng tin đối với Trung Quốc là "rất không phù hợp thực tế"
Trong bài trả lời phỏng vấn bằng văn bản tờ "Nhật báo Phố Uôn" của Mỹ trước thềm chuyến thăm Mỹ, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình cho biết, cách nói về môi trường đầu tư của Trung Quốc đã thay đổi, đầu tư nước ngoài mất lòng tin đối với Trung Quốc là "rất không phù hợp thực tế".
Chủ tịch Tập Cận Bình cho biết, thu hút đầu tư nước ngoài là phương châm lâu dài của Chính phủ Trung Quốc.
Trung Quốc tôn trọng các thông lệ kinh doanh quốc tế không phân biệt đối xử, tuân thủ cam kết khi gia nhập Tổ chức Thương mại thế giới như đãi ngộ quốc dân, đối xử công bằng, công minh với tất cả các chủ thể thị trường, trong đó bao gồm các doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, hoan nghênh các công ty xuyên quốc gia triển khai hợp tác với doanh nghiệp Trung Quốc dưới các hình thức.
Chủ tịch Tập Cận Bình chỉ rõ, điều tra của các cơ quan uy tín quốc tế như Hội nghị Liên Hợp Quốc về thương mại và phát triển, cho thấy, Trung Quốc vẫn là nước có sức hấp dẫn đầu tư nhất trên thế giới hiện nay.
Cách nói về môi trường đầu tư của Trung Quốc đã thay đổi, đầu tư nước ngoài mất lòng tin đối với Trung Quốc là rất không phù hợp thực tế.
Chủ tịch Tập Cận Bình bày tỏ mong cánh cửa của thị trường nước ngoài cũng mở cửa với các nhà đầu tư Trung Quốc.
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ: Mỹ mong đợi chuyến thăm Mỹ của Chủ tịch Tập Cận Bình
Ngày 17/9, Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ John Kirby cho biết, Mỹ mong đợi chuyến thăm cấp Nhà nước tới Mỹ sắp tới của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình.
Khi trả lời phỏng vấn của phóng viên trong buổi họp báo thường kỳ, ông Kirby cho biết, quan hệ Mỹ-Trung hết sức quan trọng, cùng với kinh tế Trung Quốc tiếp tục tăng trưởng, tầm ảnh hưởng Trung Quốc không ngừng được mở rộng, quan hệ Mỹ-Trung không những liên quan tới khu vực Thái Bình Dương, mà còn liên quan tới cả thế giới.
Nhận lời mời của Tổng thống Mỹ Ô-ba-ma, Chủ tịch Tập Cận Bình sẽ tiến hành chuyến thăm cấp Nhà nước tới Mỹ từ ngày 22-25/9, sẽ đến thăm Xi-át-tơn và Oa-sinh-tơn.
Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc cho rằng Chủ tịch Tập Cận Bình thực hiện chuyến thăm cấp nhà nước tới Mỹ và tham dự các hội nghị thượng đỉnh Liên Hợp Quốc có ý nghĩa cột mốc
Ngày 16/9, Bộ Ngoại giao Trung Quốc và Nhà trắng Mỹ cùng lúc tuyên bố, nhận lời mời của Tổng thống Mỹ Ô-ba-ma, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình sẽ có chuyến thăm cấp nhà nước tới Mỹ từ ngày 22-25/9.
Trung Quốc còn tuyên bố, nhận lời mời của Tổng Thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki Mun, Chủ tịch Tập Cận Bình sẽ tham dự hàng loạt hội nghị thượng đỉnh nhân dịp kỷ niệm 70 năm thành lập Liên Hợp Quốc diễn ra từ ngày 26-28/9.
"Chủ tịch Tập Cận Bình sẽ tổ chức nhiều cuộc hội đàm với Tổng thống Ô-ba-ma, tiếp xúc rộng rãi với nhân sĩ các giới trong và ngoài đảng cầm quyền của Mỹ, chúng tôi mong chờ hai bên xác nhận lại phương hướng phát triển và ý tưởng chiến lược của mỗi bên, xác nhận lại lợi ích chung ngày một gia tăng của Trung-Mỹ, xác nhận lại trách nhiệm mà hai bên cần phải gánh vác trong gìn giữ hòa bình, ổn định và phát triển".
Là hai nước Ủy viên thường trực của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, lần lượt là nền kinh tế thứ nhất và thứ hai trên thế giới thời nay, hướng đi của quan hệ Trung-Mỹ không những liên quan tới lợi ích thiết thân của nhân dân hai nước, điều quan trọng hơn còn liên quan tới tương lai của châu Á nói riêng và cả thế giới nói chung.
Bộ trưởng Vương Nghị cho biết, chuyến thăm lần này của Chủ tịch Tập Cận Bình sẽ gửi thông tin rõ ràng tới đảng cầm quyền và đảng đối lập Mỹ cùng các nước trên thế giới:
"Trung Quốc sẽ kiên trì đi theo con đường chủ nghĩa xã hội đặc sắc Trung Quốc, kiên trì thực thi chính sách ngoại giao hòa bình độc lập tự chủ, kiên trì thúc đẩy chiến lược mở cửa cùng có lợi cùng thắng.
Trung Quốc không đeo đuổi đất nước giàu mạnh tất sẽ xưng bá, mà là kiên trì phát triển hòa bình; Trung Quốc không đeo đuổi chính trị cường quyền, mà là thúc đẩy dân chủ hóa quan hệ quốc tế; Trung Quốc không đeo đuổi khái niệm thắng thua, mà là đề xướng hợp tác cùng thắng; Trung Quốc không đeo đuổi mục đích chỉ vì lợi ích, mà sẽ thực thi quan niệm lợi ích đúng đắn.
Sau khi kết thúc chuyến thăm Mỹ, Chủ tịch Tập Cận Bình sẽ chuyển đến Liên Hợp Quốc để tham dự hàng loạt hội nghị thượng đỉnh liên quan.
Bộ trưởng Vương Nghị cho biết, tại Hội nghị thượng đỉnh Liên Hợp Quốc về đề tài phát triển, Chủ tịch Tập Cận Bình sẽ trình bày quan niệm phát triển lấy công bằng, mở cửa, toàn diện và sáng tạo đổi mới làm hạt nhân, sẽ chủ trì Hội nghị bàn tròn về hợp tác Nam Nam và Hội nghị thượng đỉnh về phụ nữ toàn cầu do Trung Quốc và Liên Hợp Quốc phối hợp tổ chức, đồng thời tham dự hoạt động liên quan về vấn đề biến đổi khí hậu.
Chủ tịch Tập Cận Bình đến Oa-xinh-tơn để tiếp tục chuyến thăm cấp Nhà nước tại Mỹ
Ngày 24/9, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã đáp chuyên cơ đến Oa-xinh-tơn, Thủ đô Mỹ để tiếp tục chuyến thăm cấp nhà nước tại Mỹ.
Khoảng 5 giờ 40 phút chiều ngày 24/9, chuyên cơ của Chủ tịch Tập Cận Bình đã đến căn cứ Không quân Andrews Oa-xinh-tơn.
Phó Tổng thống Mỹ Joseph Biden và phu nhân ra sân bay chào đón Chủ tịch Tập Cận Bình và phu nhân Bành Lệ Viên.
Chủ tịch Tập Cận Bình đã đến Oa-xinh-tơn sau chuyến thăm Xi-át-tơn.
Oa-xinh-tơn là chặng thứ hai trong chuyến thăm Mỹ lần này của Chủ tịch Tập Cận Bình.
Sau khi kết thúc chuyến thăm Oa-xinh-tơn, Chủ tịch Tập Cận Bình sẽ đến Niu-oóc để tham dự các Hội nghị Thượng đỉnh kỷ niệm 70 năm thành lập Liên Hợp Quốc.
Tăng cường tin cậy lẫn nhau-sâu sắc tình hữu nghị giữa nhân dân hai nước: Hoa kiều và người Hoa ở Mỹ chào mừng chuyến thăm của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình
Trước thêm chuyến thăm Mỹ của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, Hoa kiều và người Hoa tại các nơi ở Mỹ đã chào mừng chuyến thăm của Chủ tịch Tập Cận Bình thông qua các hình thức khác nhau, hoặc viết bài đăng trên báo chí địa phương bày tỏ sự mong đợi đối với chuyến thăm, hoặc dày công tổ chức các hoạt động liên quan với chuyến thăm.
Chủ tịch Hiệp hội Hoa kiều và người Hoa vùng Chi-ca-gô, Mỹ, ông Uông Hưng Vô bày tỏ tin tưởng chuyến thăm của Chủ tịch Tập Cận Bình sẽ thiết thực tăng cường sự tin cậy giữa hai nước Trung-Mỹ, sâu sắc tình hữu nghị giữa nhân dân hai nước, thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực giữa hai bên, mang lại phúc lợi nhiều hơn cho nhân dân hai nước nói riêng, nhân dân thế giới nói chung.
Tổng Thư ký Hiệp hội Lưu trữ của người Hoa ở Mỹ, bà Chiêu Tư Hông cho biết, bà mong đợi chuyến thăm của Chủ tịch Tập Cận Bình sẽ tiếp tục sâu sắc tình hữu nghị giữa nhân dân hai nước Trung-Mỹ, mở rộng hợp tác hữu nghị giữa hai bên, thúc đẩy quan hệ hai nước phát triển lành mạnh.
Diễn đàn Mạng In-tơ-nét Trung – Mỹ lần thứ 8 diễn ra tại Xi-át-tơn Mỹ
Diễn đàn Mạng In-tơ-nét Trung – Mỹ lần thứ 8 ngày 23/9 diễn ra tại trụ sở Hãng Mai-crô-xốp (Microsoft) ở Xi-át-tơn, Mỹ.
Các nhân sĩ xuất sắc trong ngành mạng In-tơ-nét của Trung Quốc và Mỹ đã tham dự Diễn đàn, Chủ nhiệm Văn phòng Thông tin mạng In-tơ-nét Nhà nước Trung Quốc Nhiệm Lỗ Vĩ có bài phát biểu đề dẫn, 7 doanh nghiệp Trung – Mỹ đã ký thỏa thuận hợp tác.
Các nhân sĩ tham dự Diễn đàn còn nghiên cứu, thảo luận và trao đổi về các vấn đề như sự tin cậy lẫn nhau giữa Trung Quốc và Mỹ trong lĩnh vực mạng In-tơ-nét, điện toán đám mây và dữ liệu lớn, công nghệ thông tin-viễn thông và các ngành truyền thống, thời đại cư dân mạng, .
Trung Quốc và Mỹ ký kết phụ lục Hai cơ chế tin cậy lẫn nhau "Thông báo nguy cơ quân sự" và "Chạm chán trên không"
Ngày 24/9, Người Phát ngôn báo chí Bộ Quốc phòng Trung Quốc Ngô Khiêm cho biết, Bộ Quốc phòng hai nước Trung Quốc và Mỹ mới đây đã hoàn thành việc chính thức ký kết phụ lục "Thông báo nguy cơ quân sự" tăng thêm trong Cơ chế thông báo lẫn nhau hành động quân sự quan trọng cũng như phụ lục "Chạm trán trên không" tăng thêm trong Quy tắc hành vi an toàn chạm trán trên không và trên biển.
Người Phát ngôn Ngô Khiêm cho biết, đây là biện pháp thiết thực thực hiện quyết sách chiến lược của Nguyên thủ hai nước Trung Quốc và Mỹ, có ý nghĩa tích cực đối với việc tăng cường sự tin cậy lẫn nhau về chiến lược của hai bên, tránh sự hiểu lầm và phán đoán sai lầm cũng như những sự việc ngoài ý muốn trên biển và trên không, sẽ đóng góp cho thúc đẩy xây dựng quan hệ nước lớn kiểu mới Trung – Mỹ và quan hệ quân sự kiểu mới Trung – Mỹ tương ứng.
Chủ tịch Tập Cận Bình trả lời truyền thông Mỹ: Thẳng thắn thiết thực, điểm trúng chỗ yếu
Ngày 22 tháng 9, trước thềm chuyến thăm cấp Nhà nước tới Mỹ, Chủ tịch nước Trung Quốc Tập Cận Bình đã trả lời phỏng vấn bằng văn bản gồm 12 vấn đề của Tờ "Nhật báo Phố Uôn" Mỹ, từ vấn đề có phải Trung Quốc đang thách thức kết cấu quản lý toàn cầu do Mỹ đứng đầu hay không, đến xây dựng các đảo trên Nam Hải, gián điệp mạng; từ kinh tế Trung Quốc chậm lại, đầu tư nước ngoài rút vốn, đến cải cách đối mặt với những trở lực gì; từ công khai tài sản của quan chức, chống tham nhũng ảnh hưởng đến phát triển kinh tế, đến tự do ngôn luận trên mạng In-tơ-nét, rồi đến vấn đề hạt nhân I-ran, vấn đề hạt nhân Triều Tiên, .
Tờ "Nhật báo Phố Uôn" hiển nhiên đã dày công chuẩn bị, những vấn đề nêu ra từ một khía cạnh đã nói lên những cảm nhận và ấn tượng của cộng đồng quốc tế đối với Trung Quốc.
Học giả Trung Quốc cho rằng, Chủ tịch Tập Cận Bình trả lời phỏng vấn của truyền thông Mỹ, đã thể hiện sự coi trọng cao đối với việc giao lưu với truyền thông và công chúng Mỹ, có lợi cho phá vỡ cảm giác huyền bí của người Mỹ đối với Chủ tịch Tập Cận Bình.
Giám đốc Viện Nghiên cứu vấn đề quốc tế Trung Quốc Tô Cách nêu rõ, về quản lý toàn cầu, Chủ tịch Tập Cận Bình nói "Trung Quốc là nước tham gia, nước xây dựng và nước đóng góp cho hệ thống quốc tế hiện hành".
"Tôi không cho rằng có nước nào trên thế giới có thể khiến kết cấu quản lý toàn cầu nghiêng về phía mình", "làm thế nào hoàn thiện kết cấu quản lý toàn cầu cần do các nước cùng quyết định", sự bày tỏ như vậy đã thể hiện đầy đủ phong độ của lãnh đạo nước lớn chịu trách nhiệm, dám gánh vác và có sức mạnh hành động.
Phó Giám đốc Học viện Quan hệ quốc tế Đại học Phúc Đán Ngô Tâm Bá cho rằng, lời nói của Chủ tịch Tập Cận Bình đã chứng tỏ Trung Quốc và Mỹ có không gian hợp tác rất lớn về mặt cùng tấn công tội phạm mạng, lừa đảo tài chính trên mạng , bên cạnh đó, là nạn nhân của các vụ tấn công mạng.
Trung Quốc cũng thiết thực nhắc nhở các nước cần cải thiện những điểm còn chưa quy phạm tồn tại trên mạng In-tơ-nét toàn cầu.
Do vậy, Mỹ cần đưa ra tinh thần nước lớn chịu trách nhiệm, cùng Trung Quốc giữ gìn an ninh mạng.
Nghiên cứu viên Sở Nghiên cứu về Mỹ Viện Khoa học xã hội Trung Quốc Đào Văn Chiêu nói, bài trả lời phỏng vấn của Chủ tịch Tập Cận Bình đề cập đến lĩnh vực rộng lớn, cũng điểm trúng chỗ yếu nhiều vấn đề ở cấp độ sâu, thậm chí kể cả thị trường chứng khoán "giữ kín như bưng".
Chủ tịch Điều hành Tập đoàn báo chí truyền thông Murdock nói, truyền thông Mỹ và quốc tế quan tâm cao chuyến thăm cấp Nhà nước tới Mỹ của Chủ tịch Tập Cận Bình, các phương tiện truyền thông như Tờ "Nhật báo Phô Uôn", trực thuộc Tập đoàn Báo chí truyền thông sẽ đưa tin toàn diện về chuyến thăm này.
Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình thăm trụ sở Công ty Microsoft của Mỹ
Chiều 23/9, giờ địa phương, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và phu nhân Bành Lệ Viên đã đáp xe đến thăm trụ sở Công ty Microsoft của Mỹ, nhận được sự hoan nghênh nồng nhiệt của Chủ tịch điều hành Công ty Microsoft Satya Nadella, người sáng lập Công ty Microsoft ông Bill Gates và phu nhân, Chủ tịch Hội đồng quản trị John Thompson.
Các đại diện công nhân viên chức của công ty xếp hàng hoan nghênh Chủ tịch Tập Cận Bình và phu nhân bằng những tràng pháo tay sôi nổi.
Chủ tịch điều hành Satya Nadella đã giới thiệu với Chủ tịch Tập Cận Bình và phu nhân tình hình phát triển mới đây của Công ty Microsoft.
Tại trung tâm trưng bày công nghệ đi trước đón đầu của Công ty Microsoft, kỹ sư trưởng đã giới thiệu với Chủ tịch Tập Cận Bình và bà Bành Lệ Viên những thành quả khoa học công nghệ mới của Mỹ.
Chủ tịch Tập Cận Bình xem rất kỹ và mong Công ty Microsoft sâu sắc hợp tác với các đối tác Trung Quốc, sản xuất sản phẩm thông minh mang đến lợi ích nhiều hơn cho đời sống của loài người, tạo thuận tiện nhiều hơn cho người dân.
Trong quá trình tham quan, Chủ tịch Tập Cận Bình đã nhận được món quà tặng bằng mô hình tàu "Liễu Lâm Hải" của Công ty Microsoft.
Chủ tịch Tập Cận Bình trình bày sáng kiến Hợp tác Nam-Nam trong thời kỳ mới, nhấn mạnh đưa sự nghiệp Hợp tác Nam-Nam lên trình độ cao hơn
Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình ngày 26 tháng 9 tại trụ sở Liên Hợp Quốc ở Niu-oóc đã dự và chủ trì Hội nghị bàn tròn Hợp tác Nam-Nam do Trung Quốc và Liên Hợp Quốc đồng tổ chức, cùng Nhà lãnh đạo đông đảo các nước đang phát triển và người phụ trách các tổ chức quốc tế tổng kết kinh nghiệm Hợp tác Nam-Nam, cùng thảo luận kế hoạch lớn phát triển hợp tác.
Chủ tịch Tập Cận Bình đã đưa ra đề xuất về Hợp tác Nam-Nam trong thời kỷ mới.
Một là, phải dốc sức cho việc tìm con đường phát triển đa nguyên.
Hai là, phải dốc sức cho việc thúc đẩy kết nối chiến lược phát triển giữa các nước.
Ba là, phải dốc sức cho việc thực hiện hiệu quả phát triển thiết thực.
Bốn là, phải dốc sức cho việc hoàn thiện khung phát triển toàn cầu.
Chủ tịch Tập Cận Bình nhấn mạnh, Chương trình nghị sự phát triển sau năm 2015 đã đề ra mục tiêu phát triển cao hơn, đã nêu ra yêu cầu phát triển cao hơn cho các nước.
Hợp tác Nam-Nam cần thúc đẩy các nước đang phát triển thực hiện sự phát triển ở cấp độ cao hơn, phạm vi và lĩnh vực rộng hơn trong khi thực hiện Chương trình nghị sự phát triển sau năm 2015.
“Một vành đai, một con đường” là gì? “Hai hành lang, một vành đai” là gì?
Nếu các bạn quan tâm đến Trung Quốc, nhưng không biết đến “Một vành đai, một con đường” thì bạn bị OUT rồi.
“Một vành đai, một con đường” là gì? Bạn có thể lên Google tìm hiểu.
Trong hành trình chuyến thăm Việt Nam sắp tới của Bác Tập, tin rằng bạn sẽ nhiều lần đề cập đến khái niệm “Một vành đai, một con đường”.
Ngay từ tháng 7 năm nay, khi Phó Thủ tướng Trung Quốc Trương Cao Lệ thăm Việt Nam đã đề xuất tiến hành kết nối “Một vành đai, một con đường” với “Hai hành lang, một vành đai”.
Vậy, “Hai hành lang, một vành đai” là gì? Nếu bạn quan tâm đến quan hệ Trung – Việt, nhưng không biết đến khái niệm này, thì bạn cũng OUT nốt.
Ngay từ 10 năm trước, Chính phủ hai nước Trung – Việt đã ra Thông cáo chung, hai bên xác định ý định hợp tác xây dựng “Hai hành lang, một vành đai”.
Đây là kiến nghị đề xuất của Việt Nam vào năm 2004.
“Một vành đai, một con đường” và “Hai hành lang, một vành đai” có quan hệ gì? Hãy nghe chuyên gia nói thế nào nhé:
Trưởng Ban Nghiên cứu hợp tác Viện Nghiên cứu Tài chính-tiền tệ Trùng Dương Đại học Nhân dân Trung Quốc Lưu Anh cho biết, cùng với sự phát triển kinh tế cao tốc, việc xây dựng cơ sở hạ tầng sẽ ngày càng trở thành thắt nút cổ chai kiềm chế sự phát triển kinh tế của Việt Nam.
Tận dụng tài nguyên, trang thiết bị, tiền vốn, kinh nghiệm vận hành và kinh doanh của Trung Quốc trong việc xây dựng cơ sở hạ tầng sẽ hỗ trợ Việt Nam phát triển kinh tế.
Nghiên cứu viên Viện Khoa học-xã hội Trung Quốc Phan Kim Nga đề nghị Việt Nam tận dụng sự tiện lợi của cơ chế hợp tác trong khuôn khổ “Một vành đai, một con đường” do Trung Quốc đề xuất để tránh bị kiềm chế bởi cơ sở hạ tầng lạc hậu và thiếu vốn.
Ngoài “Hai hành lang, một vành đai” ra, quy hoạch xây dựng hành lang kinh tế Nam-Bắc của Việt Nam cũng có thể kết nối với chiến lược “Một vành đai, một con đường”.
Sau khi hình thành kết nối, sẽ có thay đổi gì?
Nói thẳng ra, mua đồ sẽ rẻ hơn, đi lại thuận tiện hơn
“Thanh niên Bắc Kinh” đến Việt Nam "chơi" vào mỗi buổi tối kể từ 3/11
Để chào mừng Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình thăm chính thức Việt Nam từ ngày 5-6/11, nhằm tăng cường tình hữu nghị giữa hai nước Việt Nam-Trung Quốc, Đài Truyền hình Việt Nam đã chiếu bộ phim truyền hình Trung Quốc "Thanh niên Bắc Kinh" gồm 36 tập trên Kênh Thanh niên VTV6.
Phim truyền hình "Thanh niên Bắc Kinh" bản tiếng Việt là câu chuyện thể hiện ý chí vươn lên của thanh niên Trung Quốc do Đài Truyền hình Quảng Tây dịch và lồng tiếng, sẽ chiếu mỗi ngày một tập trên kênh VTV6 vào 23 giờ hàng ngày, kể từ ngày 3/11.
Phim truyền hình "Thanh niên Bắc Kinh" phiên bản tiếng Việt là bộ phim truyền hình về đề tài Trung Quốc hiện đại thứ hai sử dụng tiếng Việt lồng tiếng các nhân vật trong phim, tiếp sau bộ phim "Câu chuyện hạnh phúc của gia đình ông Mã" được phiên dịch, lồng tiếng và chiếu tại Việt Nam năm ngoái.
Kịch bản phim "Thanh niên Bắc Kinh" do Đài Phát thanh quốc tế Trung Quốc phiên dịch và mời các chuyên gia Hán học của Việt Nam tham gia, tái hiện một cách sinh động "câu chuyện Trung Quốc" bằng tiếng Việt.
Hơn 50 người Việt Nam đã tham gia phiên dịch và lồng tiếng, phụ trách lồng tiếng cho vai nam chính là Phó Giám đốc Nhà hát kịch Việt Nam Lê Hồng Quang, lồng tiếng cho vai nữ chính là diễn viên truyền hình nổi tiếng Việt Nam Nguyễn Thị Thanh Huyền.
Bộ phim "Thanh niên Bắc Kinh" kể về 4 anh em họ tên là Hà Đông, Hà Bắc, Hà Tây và Hà Nam, 4 thanh niên này đã phấn đấu vì lý tưởng và hoài bão của mình, trải qua nhiều thử thách trong cuộc sống và tình yêu, đã phản ánh cuộc sống, sự nghiệp, tình yêu và ước mơ của người Trung Quốc đương đại đặc biệt là người Bắc Kinh.
Khán giả Việt Nam Nguyễn Thị Phương Thảo nói: "Tình tiết câu chuyện trong phim 'Thanh niên Bắc Kinh' rất hấp dẫn.
Bộ phim kể lại câu chuyện trở về tuổi trẻ của một thanh niên dám thách thức chính bản thân mình, dám vượt lên chính mình, bứt ra khỏi cuộc sống quy củ mực thước, tìm kiếm niềm đam mê.
Những tình tiết và mâu thuẫn trong tập 1 rất hấp dẫn, vừa chiếu đã rất lôi cuốn, khiến khán giả háo hức muốn xem tiếp tình tiết câu chuyện diễn biến ra sao".
Chủ tịch Tập Cận Bình đăng bài viết với nhan đề "Tay trong tay mở ra tương lai tươi đẹp cho quan hệ Trung-Việt" có ký tên trên báo Nhân dân Việt Nam
Ngày 5 tháng 11, nhân chuyến thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Trung Quốc Tập Cận Bình đã đăng bài viết có ký tên với nhan đề "Tay trong tay mở ra tương lai tươi đẹp cho quan hệ Trung-Việt" trên báo Nhân dân Việt Nam.
Bài báo viết, Tôi lần này đến thăm Việt Nam đúng vào dịp kỷ niệm 65 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước Trung-Việt.
Là hai nước có niềm tin và lý tưởng tương đồng, có tương lai và vận mệnh tương quan, hai nước Trung-Việt giúp đỡ và ủng hộ lẫn nhau trong sự nghiệp xây dựng chủ nghĩa xã hội, nội hàm quan hệ song phương ngày càng phong phú, lợi ích chung ngày càng rộng rãi, hợp tác thiết thực giành được thành quả rực rỡ.
Điều đáng quý hơn là hai nước Trung-Việt đã giải quyết vấn đề hoạch định đường biên giới trên đất liền và vịnh Bắc Bộ thông qua hiệp thương hữu nghị, đặt cơ sở vững chắc cho ổn định, an ninh và phát triển chung ở vùng biên giới hai nước.
Trong bài viết, Chủ tịch Tập Cận Bình còn nhắc đến bốn kiên trì: Chúng ta phải kiên trì xuất phát từ toàn cục, nhìn về lâu dài, nắm bắt định hướng đúng đắn phát triển quan hệ Trung-Việt.
Chúng ta phải kiên trì học tập lẫn nhau, tăng cường hợp tác, thực hiện phát triển và phồn thịnh chung.
Chúng ta phải kiên trì mở rộng giao lưu, tăng cường hiểu biết, củng cố cơ sở dân ý trong quan hệ hai nước.
Chúng ta phải kiên trì thông cảm lẫn nhau, hiệp thương hữu nghị, xử lý ổn thỏa vấn đề tồn tại.
Chủ tịch Tập Cận Bình bày tỏ tin tưởng miễn là hai nước Trung-Việt tay trong tay cùng tiến lên, tăng cường hợp tác, tất sẽ mở ra tương lai tươi đẹp hơn cho quan hệ Trung-Việt, thực hiện sự phát triển và phồn thịnh chung của hai nước Trung-Việt.
Báo chí Việt Nam đưa tin về chuyến thăm Việt Nam của Tổng Bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình
Trưa ngày 5 tháng 11, Tổng Bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã đáp chuyên cơ tới Hà Nội, bắt đầu chuyến thăm Việt Nam.
Báo Nhân dân và Báo Quân đội Nhân dân Việt Nam đã đăng xã luận, đánh giá tích cực chuyến thăm Việt Nam của Tổng Bí thư, Chủ tịch Tập Cận Bình.
Bài xã luận trên hai báo này nêu rõ, tuy quan hệ hai nước Việt-Trung vẫn đối mặt với nhiều khó khăn, nhưng nhìn chung hợp tác giữa hai nước trong mọi lĩnh vực phát triển nhanh chóng, sâu sắc, mang lại lợi ích thiết thực cho hai nước.
Việt Nam luôn coi trọng và mong phát triển quan hệ tốt đẹp, thiết thực với Trung Quốc, duy trì giao lưu giữa hai Đảng, hai nước trên cơ sở tôn trọng lẫn nhau, bình đẳng cùng có lợi.
Báo Thế giới và Việt Nam đã đăng bài phỏng vấn Đại sứ Việt Nam tại Trung Quốc Đặng Minh Khôi, bài báo viết: "Việt Nam và Trung Quốc phát triển quan hệ láng giềng hữu nghị, hợp tác toàn diện phù hợp lợi ích chung của nhân dân hai nước.
Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam đặc biệt coi trọng duy trì đồng thời dốc sức giữ gìn và tăng cường quan hệ láng giềng hữu nghị với Trung Quốc".
Phát hành cuốn sách “Tập Cận Bình: Về quản lý đất nước Trung Quốc” phiên bản tiếng Việt tại Việt Nam vào ngày 4
Trước thềm chuyến thăm tới Việt Nam của Tổng Bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, cuốn sách “Tập Cận Bình: Về quản lý đất nước Trung Quốc” phiên bản tiếng Việt ngày 4/11 được phát hành tại Việt Nam.
Đại sứ Trung Quốc tại Việt Nam Hồng Tiểu Dũng cho biết, việc phát hành cuốn sách “Tập Cận Bình: Về quản lý đất nước Trung Quốc” phiên bản tiếng Việt sẽ tiếp tục tăng cường sự hiểu biết toàn diện của nhân dân Việt Nam đối với Trung Quốc đương đại, có lợi cho việc thúc đẩy hai Đảng, chính phủ và nhân dân hai nước học tập và tham khảo lẫn nhau, tăng cường sự hiểu biết và tin cậy lẫn nhau, thúc đẩy quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Trung – Việt phát triển hơn nữa.
Tổng Bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình tới Hà Nội bắt đầu chuyến thăm cấp Nhà nước tại Việt Nam
Sau chuyến bay gần 4 tiếng đồng hồ, vào khoảng 12 giờ trưa ngày 5/11 theo giờ địa phương, chuyên cơ của Tổng Bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình hạ cánh xuống Sân bay Quốc tế Nội Bài, Hà Nội.
Đón Tổng Bí thư, Chủ tịch Tập Cận Bình và Phu nhân Bành Lệ Viên tại sân bay có Ủy viên Bộ Chính trị, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Đinh Thế Huynh.
Đây là chuyến thăm Việt Nam đầu tiên của đồng chí Tập Cận Bình trên cương vi Nhà lãnh đạo tối cao của Đảng và Nhà nước Trung Quốc, cũng là chuyến thăm Việt Nam của Chủ tịch nước Trung Quốc sau gần 10 năm.
Quan chức nói về hữu nghị
Đều nói Trung Quốc và Việt Nam có “truyền thống” hữu nghị sâu đậm, “truyền thống” ở đây đâu có phải nói một cách tùy tiện, mà là do Chủ tịch Mao Trạch Đông và Chủ tịch Hồ Chí Minh cùng các nhà lãnh đạo tiền bối của hai nước Trung-Việt tận tay gây dựng, Chủ tịch Mao Trạch Đông và Chủ tịch Hồ Chí Minh có địa vị như thế nào tại Trung Quốc và Việt Nam? Điều này không cần nói mọi người đều rõ.
Bởi vậy, trong các cuộc hội đàm nào, các nhà lãnh đạo hai nước từ trung ương đến địa phương đều nói đến “truyền thống” hữu nghị.
Chúng ta có thể là giới trẻ nhưng “truyền thống” không thể lãng quên.
Vậy, trong chuyến thăm Việt Nam của “bác Tập” lần này, lãnh đạo hai nước sẽ sử dụng những cụm từ “mới” nào khi đề cập đến “truyền thống” hữu nghị?
Chủ tịch Trương Tấn Sang: “Trước kia, hiện nay và sau này, Việt Nam đều coi Trung Quốc là người bạn vĩ đại.
Không có lý do gì mà không làm hết mình cho phát triển quan hệ Việt-Trung, đây là chiến lược của chúng ta, trách nhiệm của chúng ta, cảm tình của chúng ta”.
Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình: Chặng đường trong hơn 60 của quan hệ Trung-Việt để lại gợi ý quan trọng nhất cho chúng ta là: Bất kể gặp phải vấn đề gì và sự quấy nhiễu như thế nào, hai nước Trung-Việt đều phải kiên định bất di bất dịch tiến lên phía trước trên con đường hữu nghị và hợp tác.
Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường: Hai nước Trung-Việt là láng giềng gần gũi và đối tác quan trọng của nhau, đều là nước đang phát triển, hai nước có lợi ích chung lớn hơn bất đồng.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng: “Việt Nam mãi mãi ghi nhớ và chân thành cảm ơn sự hỗ trợ quý báu của Trung Quốc dành cho Việt Nam lâu nay.
Kiên trì chính sách láng giềng hữu nghị, hợp tác toàn diện với Trung Quốc là sự lựa chọn chiến lược của Việt Nam, luôn đặt trên vị trí ưu tiên hàng đầu trong chính sách đối ngoại của Việt Nam”.
Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình: “Trung Quốc và Việt Nam là láng giềng gần gũi, đều là Nhà nước Xã hội chủ nghĩa do Đảng Cộng sản lãnh đạo.
Láng giềng là không thể di chuyển được, hữu nghị phù hợp lợi ích chung của hai nước.
Va chạm giữa láng giềng là điều không sao tránh khỏi được, mấu chốt là đối sử và xử lý bằng thái độ và hình thức như thế nào?”
Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình: “Từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao đến nay, quan hệ hai nước Trung-Việt từng có lúc thăng trầm nhưng nhìn chung không ngừng phát triển lên phía trước, một gợi ý quan trọng là: miễn là hai bên nhìn từ đại cục, xuất phát từ lâu dài, tôn trọng lẫn nhau, hiệp thương hữu nghị, quan hệ Trung-Việt sẽ không ngừng được củng cố và phát triển”.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng: Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam luôn tự hào về truyền thống hữu nghị và quan hệ hữu nghị vừa là đồng chí, vừa là anh em giữa hai Đảng, hai nước Việt Nam-Trung Quốc.
Việt Nam coi trọng cao độ phát triển quan hệ hữu nghị bền vững và ổn định với Trung Quốc, đây là chính sách ưu tiên và lâu dài, là sự lựa chọn chiến lược của Việt Nam.
Trung Quốc phản hồi về việc xuất siêu thương mại hàng nông sản Việt Nam sang Trung Quốc tăng lên: Không nên ngạc nhiên
Về việc từ đầu năm đến nay xuất siêu thương mại hàng nông sản Việt Nam sang Trung Quốc có đà tăng lên, Người phát ngôn Bộ Thương mại Trung Quốc Thẩm Đan Dương ngày 4 tháng 11 phản hồi rằng không nên ngạc nhiên.
Thứ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Việt Nam: Chuyến thăm Việt Nam của Chủ tịch Tập Cận Bình sẽ đưa quan hệ Việt-Trung lên tầm cao mới
Huỳnh Vĩnh Ái nói rằng, từ thập niên 90 thế kỷ trước đến nay, giao lưu giữa Việt Nam-Trung Quốc về mặt văn hóa, thể thao và du lịch có thành quả phong phú, hai nước đã tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực bảo vệ di sản văn hóa, triển lãm, nhiếp ảnh , các trường nghệ thuật, nhà bảo tàng, nhà triển lãm của hai nước cũng duy trì sự trao đổi thông tin, đã ký nhiều thỏa thuận hợp tác và dồn dập tiến hành các cuộc thăm viếng lẫn nhau.
Đại sứ Trung Quốc tại Việt Nam Hồng Tiểu Dũng: Chuyến thăm Việt Nam của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình có ý nghĩa cột mốc-Hai bên mong chờ chuyến thăm đạt được thành quả rực rỡ
Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản, Chủ tịch nước Trung Quốc Tập Cận Bình bắt đầu chuyến thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam vào ngày 5/11 theo lời mời của Việt Nam.
Trong buổi trả lời phỏng vấn của phóng viên Trung Quốc trước thềm chuyến thăm, Đại sứ Trung Quốc tại Việt Nam Hồng Tiểu Dũng cho biết, đây là chuyến thăm có ý nghĩa cột mốc, hai bên Trung-Việt đều coi trọng cao chuyến thăm lần này, mong thông qua chuyến thăm để tăng cường hơn nữa sự tin cậy lẫn nhau, tăng cường hợp tác cùng có lợi, xử lý ổn thỏa vấn đề tồn tại giữa hai nước, thiết thực bảo đảm quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Trung-Việt phát triển lên phía trước một cách lành mạnh và ổn định.
Đây là lần đầu tiên đồng chí Tập Cận Bình sang thăm Việt Nam kể từ khi giữ chức Nhà lãnh đạo tối cao của Đảng và Nhà nước Trung Quốc đến nay, cũng là lần đầu tiên Tổng Bí thư Đảng Cộng sản hai nước Trung-Việt thực hiện đi thăm lẫn nhau trong một năm.
Đại sứ Trung Quốc tại Việt Nam Hồng Tiểu Dũng nói, hai nước Trung-Việt đều tràn đầy hy vọng đối với chuyến thăm lần này của Chủ tịch Tập Cận Bình.
"Việt Nam hy vọng thông qua chuyến thăm lần này, quan hệ hai nước được phát triển hơn nữa trong các mặt như: Tăng cường sự tin cậy, đẩy mạnh hợp tác thiết thực giữa hai nước, tăng cường tình cảm hữu nghị giữa nhân dân hai nước, xử lý tốt sự bất đồng tồn tại giữa hai nước một cách thỏa đáng, thiết thực bảo đảm quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Trung-Việt phát triển thuận lợi lên phía trước một cách lành mạnh và ổn định.
Chúng tôi cũng mong chờ chuyến thăm cấp Nhà nước lần này của Chủ tịch Tập Cận Bình đạt được thành quả rực rỡ về các mặt kể trên".
Trong chuyến thăm Việt Nam vào tháng 7 năm nay của Phó Thủ tướng Trung Quốc Trương Cao Lệ, nhà lãnh đạo hai nước đã đạt được nhận thức chung quan trọng về kết nối sáng kiến "Một vành đai, một con đường" của Trung Quốc với Quy hoạch phát triển "Hai hành lang, một vành đai" của Việt Nam cũng như thúc đẩy hợp tác năng lực sản xuất Trung-Việt.
Đại sứ Hồng Tiểu Dũng cho biết, hai nước Trung-Việt sẽ đi sâu khai thác tiềm năng hợp tác và mở rộng không gian hợp tác trên cơ sở nhận thức chung vốn có.
"Hiện nay, sự phát triển của hai nước Trung-Việt" đều ở trong thời kỳ chuyển đổi mô hình quan trọng.
Hai bên tiến hành kết nối chiến lược giữa "Một vành đai, một con đường" với "Hai hành lang, một vành đai", cùng thúc đẩy hợp tác năng lực sản xuất, một khi những nhận thức chung đó được thực hiện đâu vào đấy, chắc chắn sẽ cải thiện hơn nữa kết cấu của hợp tác kinh tế, thương mại Trung-Việt, đưa hợp tác thực tế giữa hai nước phát triển lên phía trước một cách cân đối và tốt đẹp".
Trong chuyến thăm lần này, hai bên Trung-Việt sẽ ký nhiều văn bản hợp tác trong các lĩnh vực như: Hợp tác hai Đảng, xây dựng cơ sở hạ tầng, kinh tế, thương mại, đầu tư, văn hóa, giáo dục.
Đại sứ Hồng Tiểu Dũng cho biết, điều này sẽ đặt cơ sở vững chắc hơn cho giao lưu hợp tác hai nước trong giai đoạn tới.
Đại sứ nhấn mạnh:
"Trung-Việt là cộng đồng vận mệnh chung có ý nghĩa chiến lược, kế thừa và phát huy tình hữu nghị truyền thống Trung-Việt, thúc đẩy phát triển hơn nữa quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện hai nước trong tình hình mới, điều này phù hợp với lợi ích căn bản và lâu dài của nhân dân hai nước, đồng thời cũng có lợi cho hai nước thực hiện cùng có lợi, cùng thắng cũng như phát triển chung, phồn vinh chung, đồng thời cũng sẽ có lợi cho hòa bình và ổn định của khu vực".
Đại sứ Hồng Tiểu Dũng cho biết, trong thời gian ở thăm, Chủ tịch Tập Cận Bình và Nhà lãnh đạo Việt Nam còn sẽ có buổi tiếp chung và có bài phát biểu trước đại diện thanh niên hai nước, không ngừng tiếp thêm động lực mới cho phát triển quan hệ hai nước trong tương lai.
Tổng quan 65 năm quan hệ Trung - Việt qua những con số
Trải qua nhiều thăng trầm kể từ khi Việt Nam và Trung Quốc chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao ngày 18/1/1950, hiện hai nước láng giềng là Đối tác hợp tác chiến lược toàn diện.
Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình sẽ thăm Việt Nam và Xin-ga-po trong tuần này
Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Trung Quốc Tập Cận Bình sẽ tiến hành chuyến thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam từ ngày 5 -6/11 và tới Xin-ga-po từ ngày 6 -7/11.
Thứ Sáu tuần trước, Bộ Ngoại giao và Ban Liên lạc Đối ngoại Trung ương Trung Quốc đã tổ chức họp báo về chuyến thăm nói trên, người phụ trách hữu quan cho biết chuyến thăm của Chủ tịch Tập Cận Bình là một chuyến thăm lịch sử trong tiến trình phát triển quan hệ song phương giữa Trung Quốc với Việt Nam và Trung Quốc với Xin-ga-po, cũng sẽ tiếp tục thúc đẩy quan hệ giữa Trung Quốc và ASEAN phát triển.
Trợ lý Trưởng Ban Liên lạc Đối ngoại Trung ương Trung Quốc Lý Quân cho biết, trong chuyến thăm Việt Nam, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Trung Quốc Tập Cận Bình sẽ lần lượt hội đàm và hội kiến Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng, và còn sẽ tham dự hoạt động giao lưu thanh niên và nhân sĩ hữu nghị Trung-Việt, đồng thời phát biểu diễn văn tại Quốc hội Việt Nam.
Ông Lý Quân cho biết:
"Chuyến thăm lần này tuy ngắn nhưng giàu thành quả, hai nước sẽ ký kết một loạt văn kiện hợp tác về các mặt như hợp tác giữa hai Đảng, kết nối chiến lược phát triển, xây dựng cơ sở hạ tầng, kinh tế-thương mại và đầu tư, văn hoá giáo dục, giao lưu giữa các tỉnh biên giới hai nước, , những thành quả này sẽ đặt nền tảng vững chắc hơn cho phát triển quan hệ Trung-Việt".
Trưởng đoàn Đàm phán Chính phủ Trung Quốc về biên giới lãnh thổ, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Lưu Chấn Dân cho biết, trong hơn 10 năm qua, hai bên Trung-Việt duy trì trao đổi mật thiết, đã trọng điểm thảo luận về thúc đẩy giải quyết vấn đề Nam Hải trong cơ chế đàm phán liên chính phủ.
"Việc này đã nêu bật hai nước Trung-Việt là láng giềng quan trọng của nhau, luôn dốc sức cho giải quyết vấn đề trên biển giữa hai nước thông qua đàm phán hoà bình song phương, điều quan trọng hơn là cho dù gặp phải cọ xát trên biển, hai bên đều trước sau như một giải quyết vấn đề thông qua đàm phán hoà bình, đây là nhận thức chung, cũng là kinh nghiệm của hai nước, chúng tôi sẽ kiên trì việc này".
Hai quan chức nói trên đều cho biết, chuyến thăm lần này của Chủ tịch Tập Cận Bình là một hành động ngoại giao quan trọng trong lịch sử quan hệ Trung-Việt, làm cho hợp tác Trung-Việt mang lại lợi ích nhiều hơn cho nhân dân hai nước, cũng góp phần quan trọng cho giữ gìn ổn định và thúc đẩy hợp tác của khu vực.
Từ tháng 8 năm nay, Xin-ga-po thay Thái Lan làm nước Điều phối quan hệ Trung Quốc-ASEAN.
Xin-ga-po được ví là "quân sư" của ASEAN, tuy đất nước không lớn nhưng có tầm nhìn và trí tuệ lớn, hơn thế nữa quan hệ giữa Trung Quốc và Xin-ga-po luôn đi đầu trong quan hệ quốc gia giữa ASEAN và Trung Quốc.
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Trung Quốc Lưu Chấn Dân cho biết, hiện hai nước đã thiết lập 3 cơ chế hợp tác song phương cấp Phó Thủ tướng và 7 cơ chế hợp tác giữa các địa phương, các dự án như Khu Công nghiệp Tô Châu, Thành phố sinh thái Thiên Tân, hoạt động tốt đẹp, góp phần quan trọng thúc đẩy giao lưu và hợp tác giữa hai nước cũng như thúc đẩy phát triển của các địa phương Trung Quốc.
"Hiện nay hai nước Trung Quốc và Xin-ga-po đang bàn thảo xây dựng dự án hợp tác liên chính phủ thứ 3 với chủ đề kết nối và dịch vụ kinh tế hiện đại tại vùng miền Tây Trung Quốc kết hợp với chiến lược Một vành đai, một con đường, phát triển vùng miền Tây và vành đai kinh tế sông Trường Giang của Trung Quốc".
Trong chuyến thăm, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình sẽ lần lượt hội đàm và hội kiến với Tổng thống Xin-ga-po Tan Keng Yan, Thủ tướng Lý Hiển Long và tham dự các hoạt động như gắn biển Trung tâm Văn hoá Trung Quốc, .
Cựu Đại sứ Trung Quốc tại Việt Nam Tề Kiến Quốc cho rằng quan điểm này là không đúng.
Trung Quốc và Việt Nam là núi sông liền một dải, có tính bổ sung lẫn nhau rất mạnh, sẽ càng phụ thuộc vào nhau, đây là quy luật kinh tế khách quan, không bị tác động bởi bất cứ mệnh lệnh hành chính nào.
Giáo sư Cốc Nguyên Dương cũng cho rằng, thương mại Trung Quốc – Việt Nam không phải là kết quả của nhân tố con người.
“Ví dụ, sản phẩm dệt may là mặt hàng xuất khẩu chủ yếu của Việt Nam, nhưng Việt Nam không sản xuất bông, các nguyên liệu bông và sợi phải nhập khẩu từ Trung Quốc, lại như Việt Nam nhập khẩu lượng lớn linh phụ kiện từ Trung Quốc, ngay cả các doanh nghiệp Nhật Bản hay Hàn Quốc ở Việt Nam cũng cần các linh phụ kiện của Trung Quốc, đây chính là nguyên nhân dẫn tới mất cân bằng thương mại giữa hai nước”.
Từ quan điểm của Giáo sư Cốc Nguyên Dương chúng ta có thể suy đoán, Trung Quốc là nước láng giềng của Việt Nam, nếu để cải thiện cán cân thương mại, Việt Nam không nhập khẩu bông mà nước mình không sản xuất được từ Trung Quốc, chuyển sang nhập từ các nước xa hơn, vậy thì đương nhiên giá thành sản xuất sẽ đội lên gấp nhiều lần.
Nguyên cứu viên của Viện Khoa học xã hội Trung Quốc, chuyên gia Trung Quốc về vấn đề Việt Nam Phan Kim Nga cho rằng, xét về lâu dài, tình trạng mất cân bằng cán cân thương mại giữa Trung Quốc và Việt Nam là không thể loại bỏ, điều then chốt là nhìn nhận như thế nào sự mất cân bằng này.
“Chẳng hạn như xuất khẩu của Trung Quốc sang Mỹ cũng chủ yếu là xuất siêu, nhưng tình hình xuất siêu này là được Mỹ chấp nhận, bởi vì Mỹ cần các mặt hàng đó, các mặt hàng này cần cho sự phát triển của nước Mỹ.
Vì vậy, tôi cho rằng không nên quả quyết rằng tình trạng mất cân bằng thương mại giữa Trung Quốc và Việt Nam là không có lợi đối với Việt Nam, cũng không nên quá bài xích kết cấu này nếu kết cấu này có lợi cho sự phát triển của kinh tế Việt Nam”.
Giáo sư, Tiến sĩ Học viện Kinh tế Đại học Nhân dân Trung Quốc Lưu Thụy chĩ rõ, “Về mặt tăng cường xuất khẩu sang Trung Quốc, Việt Nam có thể thúc đẩy phát triển ngành thương mại giao công, điều này có thể thu hẹp sự mất cân bằng thương mại giữa Trung Quốc và Việt Nam.
Đây cũng là quá trình của Trung Quốc từng trải qua.
Thập niên 80 thế kỷ trước, khi kinh tế Trung Quốc mới phát triển, chúng tôi thực hiện xuất siêu chủ yếu thông qua thương mại gia công.
Việt Nam sớm muộn cũng sẽ trải qua quá trình này.
Việt Nam muốn giải quyết vấn đề nhập siêu với Trung Quốc, theo tôi, một biện pháp là phát triển thương mại gia công”.
Tiến sĩ Lưu Thụy còn đề nghị Việt Nam tận dụng ưu thế về giá cả mở rộng xuất khẩu sang Trung Quốc.
Học giả Việt Nam: Chuyến thăm Việt Nam của Chủ tịch Tập Cận Bình mang ý nghĩa quan trọng đối với phát triển quan hệ hai nước
Giáo sư Đỗ Tiến Sâm từng làm Viện trưởng Viện Nghiên cứu Trung Quốc Viện Khoa học-Xã hội Việt Nam trong thời gian dài, hiện là Tổng Biên tập Tạp chí Nghiên cứu Trung Quốc.
Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Trung Quốc Tập Cận Bình ngày 5 và 6 tháng 11 sẽ có chuyến thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam.
Chuyến thăm lần này của Chủ tịch Tập Cận Bình là chuyến thăm Việt Nam đầu tiên của đồng chí Tập Cận Bình trên cương vị Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc và Chủ tịch nước Trung Quốc, cũng là chuyến thăm Việt Nam đầu tiên của Nhà lãnh đạo tối cao Trung Quốc trên cương vị Tổng Bí thư Đảng và Chủ tịch nước trong 10 năm qua, có ý nghĩa quan trọng đối với phát triển quan hệ hai nước.
Năm nay là kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Trung Quốc, lãnh đạo cấp cao hai nước coi trọng quan hệ Việt Nam-Trung Quốc.
Trong 65 năm qua thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam -Trung Quốc , tuy quan hệ hai nước cũng có lúc chậm lại, nhưng đúng như Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng đã nói, hữu nghị và hợp tác vẫn là dòng chính của quan hệ hai nước Việt Nam-Trung Quốc.
những nền tảng và bài học kinh nghiệm của 65 năm qua, lãnh đạo các cấp hai nước, các bộ ngành cùng với những người quan tâm sẽ có những bước đóng góp cho phát triển lành mạnh.
Trước hết là tăng cường sự tin cậy chính trị.
Thứ hai là đi sâu vào hợp tác thực chất.
Thứ ba là đẩy mạnh giao lưu nhân văn, văn hoá, giao lưu thanh niên.
Thứ tư là giải quyết bất đồng giữa hai nước, nên quản lý tốt sự bất đồng, không thể để sự bất đồng ảnh hưởng tới quan hệ hai nước.
Nếu làm như vậy, thì tôi cho rằng quan hệ hai nước sẽ tiếp tục trong xu thế phát triển ổn định và đẩy mạnh, và sự phát triển ổn định và đẩy mạnh giữa quan hệ hai nước là không chỉ đáp ứng nguyện vọng giữa nhân dân hai nước, mà còn phù hợp với xu thế chung của quốc tế là hoà bình, hợp tác và phát triển.
Phim truyền hình "Thanh niên Bắc Kinh" đang chiếu trên kênh VTV6 vào 23 giờ hàng ngày, kể từ ngày 3/11.
Kịch bản phim "Thanh niên Bắc Kinh" do Đài Phát thanh quốc tế Trung Quốc phiên dịch và mời các chuyên gia Hán học của Việt Nam tham gia, tái hiện một cách sinh động "câu chuyện Trung Quốc" bằng tiếng Việt.
Hơn 50 người Việt Nam đã tham gia phiên dịch và lồng tiếng, phụ trách lồng tiếng cho vai nam chính là Phó Giám đốc Nhà hát kịch Việt Nam Lê Hồng Quang, lồng tiếng cho vai nữ chính là diễn viên truyền hình nổi tiếng Việt Nam Nguyễn Thị Thanh Huyền.
“Thập niên 40 thế kỷ trước, trong khi nhân dân Trung Quốc tiến hành cuộc kháng chiến chống Nhật gian khổ, ở Việt Nam có thịnh hành một câu nói rằng: "Trung Quốc và Việt Nam như môi với răng, môi hở thì răng lạnh", tác giả của câu nói này chính là Chủ tịch Hồ Chí Minh, lãnh tụ vĩ đại của nhân dân Việt Nam.
Trong tâm khảm của những người Trung Quốc thế hệ chúng tôi, Chủ tịch Hồ Chí Minh là người bạn thân thiết nhất của nhân dân Trung Quốc, chúng tôi gọi Người là "Bác Hồ".
Chủ tịch Hồ Chí Minh có tới hơn 12 năm tham gia hoạt động cách mạng tại Trung Quốc, dấu chân của Người trải khắp từ Nam chí Bắc Trung Quốc, cùng các đồng chí Trung Quốc vun đắp tình hữu hữu nghị cùng nhịp thở, cùng vận mệnh và cùng gắn bó”
"Tướng quân nổi tiếng Việt Nam Hồng Thủy từng là thành viên của 'Việt Nam thanh niên cách mạng đồng chí hội' do Chủ tịch Hồ Chí Minh thành lập, sau này dấn thân vào cuộc cách mạng của Trung Quốc, từng tham gia cuộc trường chinh 2 vạn 5 nghìn dặm của Hồng quân Trung Quốc, là sĩ quan quân đội nước ngoài được phong quân hàm duy nhất của Trung Quốc.
Sau khi nhận được nhiệm vụ giúp đỡ các đồng chí Việt Nam, Cố vấn pháo binh đầu tiên của Đoàn cố vấn quân sự Trung Quốc Đậu Kim Ba, liền đặt tên cho con gái mới sinh là 'Việt Hoa'.
Những nhân vật và câu chuyện như vậy nhiều không kể xiết".
“Nhân dân Trung Quốc quan niệm rằng "Điều mình không muốn thì không ép người khác làm", Trung Quốc không chấp nhận "nước mạnh ắt xưng bá", sẽ tiếp tục thực hiện quan niệm "thân-thành-huệ-dung", sâu sắc hợp tác và kết nối với các nước xung quanh, mãi mãi là đồng chí thân thiết của các nước xã hội chủ nghĩa, mãi mãi là người bạn đáng tin cậy và đối tác chân thành của các nước đang phát triển”.
“Thực hiện ước mơ phát triển chung của hai nước Trung-Việt, đòi hỏi nhân dân hai nước đặc biệt là thế hệ trẻ cần phải cần cù chăm chỉ, kiên trì phấn đấu bền bỉ.
Mong các bạn trẻ là người kế thừa và tiếp nối tình hữu nghị truyền từ đời này sang đời khác của hai nước, đóng góp cho kiến tạo cộng đồng vận mệnh chung Trung-Việt, khiến sự nghiệp hữu hảo Trung-Việt truyền từ thế hệ này sang thế hệ khác.
Mong các bạn trẻ mở rộng giao lưu tiếp xúc, vun đắp cho cây đại thụ tình hữu nghị Trung-Việt mãi mãi xanh tươi".
----Trích lời phát biểu của Bác Tập khi cùng Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tại buổi tiếp các đại diện thanh niên Trung-Việt tham gia hoạt động Gặp gỡ Hữu nghị thanh niên Trung-Việt lần thứ 16
Bác Tập phát biểu bài diễn văn quan trọng tại Quốc hội Việt Nam nhấn mạnh “hữu nghị”
Ngày 6/11, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, Chủ tịch nước Tập Cận Bình đã phát biểu bài diễn văn quan trọng tại Quốc hội Việt Nam nhan đề: "Cùng viết lên trang mới cho tình hữu nghị Trung-Việt".
Chủ tịch Tập Cận Bình cho biết, Trung Quốc-Việt Nam không những là láng giềng hữu nghị sơn thủy tương liên, mà còn là cộng đồng vận mệnh chung lợi ích tương dung, mục tiêu tương đồng.
"Hai nước Trung-Việt có lợi ích chung rộng rãi, hữu nghị và hợp tác luôn là dòng chính.
Hai bên cần phải kiên trì lấy đại cục tình hữu nghị Trung-Việt và đại cục phát triển hai nước làm trọng, kiên trì tôn trọng lẫn nhau, hiệp thương hữu nghị, tìm điểm giống nhau, gác lại bất đồng, xử lý ổn thỏa bất đồng".
“Trung Quốc và Việt Nam không những là hai nước láng giềng quan trọng, hơn thế nữa đều là nước Xã hội chủ nghĩa dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản, là cộng đồng vận mệnh chung mang ý nghĩa chiến lược.
Hai nước cần phải là đồng chí tốt tin cậy và giúp đỡ lẫn nhau, là đối tác tốt hợp tác cùng thắng, là láng giềng tốt gần gũi thân thiết, là bạn bè tốt thường xuyên đi thăm lẫn nhau".
"Tình hữu nghị nhân dân là nguồn suối cho phát triển quan hệ giữa các nước.
Năm ngoái, số dân hai nước đi lại đã vượt 3 triệu lượt người, có 14 nghìn lưu học sinh Việt Nam theo học tại Trung Quốc, trong khi đó cũng có gần 4000 lưu học sinh Trung Quốc theo học tại Việt Nam.
Những con số này khiến người ta lấy làm vui mừng.
Hoan nghênh các bạn Việt Nam đến với Trung Quốc nhiều hơn.
Kết thúc bài diễn văn, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng bày tỏ tin tưởng rằng.
Lãnh đạo hai bờ eo biển Đài Loan Trung Quốc bắt tay nhau-Mở ra thời khắc lịch sử
Chiều 7/11, cuộc gặp giữa Lãnh đạo hai bờ Eo biển Đài Loan Trung Quốc đã chính thức diễn ra tại khách sạn Shangri-La ở Xin-ga-po.
3 giờ chiều giờ địa phương, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và nhà lãnh đạo Đài Loan-Trung Quốc Mã Anh Cửu bước vào phòng họp.
Trước sự chứng kiến của hàng trăm phóng viên Trung Quốc và nước ngoài và tiếng bấm máy vang lên không ngớt, Lãnh đạo hai bờ bắt chặt tay nhau, cùng mở ra trang mới lịch sử của quan hệ hai bờ.
Thời khắc này sẽ đi vào sử sách của quan hệ hai bờ.
Trong lời phát biểu chào mừng, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình chỉ ra rằng, sự phát triển của quan hệ hai bờ eo biển Đài Loan, Trung Quốc hiện nay đứng trước sự lựa chọn về phương hướng và con đường.
Hôm nay chúng ta ngồi lại với nhau là để không tái diễn bi kịch lịch sử, không để cho thành quả phát triển hoà bình quan hệ hai bờ bị đánh mất, để cho đồng bào hai bờ tiếp tục mở ra cuộc sống hoà bình và an ninh, để cho thế hệ mai sau của chúng ta cùng chia sẻ tương lai tươi đẹp.
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Trung Quốc nói về thành quả của cuyến thăm cấp nhà nước tới Việt Nam của Tổng Bí thư, Chủ tịch Tập Cận Bình
Trước khi Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, Chủ tịch nước Tập Cận Bình kết thúc chuyến thăm cấp nhà nước tại Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Trung Quốc Lưu Chấn Dân đã trả lời phóng viên và cho biết, đây là một chuyến thăm mang tính lịch sử, có ý nghĩa quan trọng và sân xa đối với việc nắm bắt định hướng phát triển quan hệ Trung – Việt, tăng cường sự tin cậy về chính trị, sâu sắc hợp tác thiết thực giữa hai bên.
Lưu Chấn Dân cho biết, Đảng, Chính phủ và nhân dân Việt Nam đã đón tiếp nồng nhiệt Chủ tịch Tập Cận Bình với nghi thức cao nhất, nêu bật tính đặc thù của quan hệ giữa hai Đảng, hai nước Trung – Việt.
Chuyến thăm lần này đã thu được các thành quả như sau: Một là, hai bên một lần nữa xác nhận phải tiếp tục sâu sắc hợp tác giữa hai Đảng, thực hiện tốt các chương trình hợp tác giữa hai Đảng.
Hai, tăng cường hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực an ninh và quốc phòng, duy trì trao đổi đoàn cấp cao giữa quân đội hai nước, sâu sắc hợp tác an ninh hành pháp.
Ba, tăng cường kết nối chiến lược phát triển của hai nước, thúc đẩy kết nối sáng kiến "Một vành đai, một con đường" với quy hoạch "Hai hành làng Một vành đai".
Bốn, tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực khoa học – công nghệ, giáo dục, nhân văn, du lịch.
Năm, tăng cường quản lý, bảo vệ và phát triển biên giới.
Lưu Chấn Dân cho biết, trong chuyến thăm lần này, nhà lãnh đạo hai Đảng, hai nước đã trao đổi một cách hữu nghị và thẳng thắn và đi đến nhận thức chung quan trọng về kiểm soát ổn thoả bất đồng giữa hai nước với tinh thần đồng chí.
Một là, một lần nữa xác nhận và nhấn mạnh tiếp tục thông qua đàm phán giải quyết tranh chấp về biển.
Hai là, hai bên tuyên bố sẽ khởi động khảo sát chung tại vùng biển ngoài cửa Vịnh Bắc Bộ vào trung tuần tháng 12, đây là một biện pháp thực tế về hợp tác trên biển giữa hai nước, là sự mở đầu quan trọng trong việc triển khai hợp tác trên biển.
Đồng thời, hai bên đồng ý tiếp tục thúc đẩy công việc của Nhóm công tác bàn về cùng khai thác trên biển, và tăng cường hợp tác trong lĩnh vực ít nhạy cảm trên biển.
Ba là, hai bên một lần nữa xác nhận phải cùng kiểm soát bất đồng trên biển, thực hiện toàn diện và hữu hiệu Tuyên bố về ứng xử của các bên trên Nam Hải, đồng ý thúc đẩy Trung Quốc và các nước ASEAN sớm đi đến "Bộ quy tắc ứng xử trên Nam Hải" trên cơ sở hiệp thương nhất trí.
Hai bên đồng ý các bên đều không nên áp dụng hành động phức tạp hoá và mở rộng tranh chấp, đồng thời xử lý kịp thời và ổn thoả các vấn đề phức tạp và nhạy cảm, nhằm giữ gìn hoà bình và ổn định của Nam Hải.
Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc nói về chuyến thăm Việt Nam của Chủ tịch Tập Cận Bình: Duy trì định hướng đúng đắn về chính trị
Tổng Bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã có chuyến thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam từ ngày 5 -7/11.
Sau chuyến thăm, Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Vương Nghị đã giới thiệu với các nhà báo về tình hình chuyến thăm.
Vương Nghị cho biết, ngay sau khi kết thúc Hội nghị Trung ương 5 khoá 18 của Đảng, Chủ tịch Tập Cận Bình đã tiến hành chuyến thăm tới Đông Nam Á, và chặng đầu tiên là Việt Nam, nhằm cùng nhau xây dựng cộng đồng cùng chung vận mệnh có mục tiêu tương đồng và lợi ích hội nhập.
sau đó thăm Xin-ga-po, nhằm xây dựng quan hệ đối tác hợp tác đa phương hoá, đa dạng hoá tiến cùng thời đại giữa Trung Quốc và Xin-ga-po; hướng về ASEAN, đã trình bày sâu sắc chính sách láng giềng hữu nghị của Trung Quốc, thể hiện triển vọng phồn vinh cùng phát triển.
Bộ trưởng Vương Nghị còn cho biết "Tôn vinh hữu nghị, xây dựng cộng đồng cùng chung vận mệnh Trug-Việt có ý nghĩa chiến lược".
Trong đó bao gồm: duy trì định hướng đúng đắn về chính trị, kết nối chiến lược phát triển trong hợp tác thiết thực, tăng cường hiểu biết và hữu nghị trong giao lưu nhân văn.
Cuộc gặp giữa Lãnh đạo hai bờ Eo biển Đài Loan Trung Quốc đạt được nhận thức chung tích cực，Mỹ, EU, Pháp hoan nghênh
Cuộc gặp giữa Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và Lãnh đạo Đài Loan Mã Anh Cửu ngày 7/11 diễn ra tại Xin-ga-po, hai bên đạt được nhận thức chung tích cực về thúc đẩy phát triển hoà bình quan hệ hai bờ Eo biển Đài Loan.
Tại cuộc họp báo sau cuộc gặp, ông Trương Chí Quân, Chủ nhiệm Văn phòng Trung ương Trung Quốc về Công tác Đài Loan và Chủ nhiệm Văn phòng Quốc vụ viện Trung Quốc về các công việc Đài Loan, cho biết tại cuộc gặp lần này, Lãnh đạo hai bờ đã đạt được nhận thức chung tích cực về thúc đẩy phát triển hoà bình quan hệ hai bờ, cụ thể như sau:
Hai bên đã khẳng định những thành quả quan trọng đạt được trong phát triển hoà bình quan hệ hai bờ kể từ năm 2008 đến nay.
Hai bên cho rằng, cần tiếp tục kiên trì "nhận thức chung năm 1992", củng cố nền tảng chính trị chung, thúc đẩy phát triển hoà bình quan hệ hai bờ, giữ gìn hoà bình và ổn định giữa hai bờ Eo biển Đài Loan, tăng cường trao đổi và đối thoại, mở rộng giao lưu, sâu sắc hợp tác, thực hiện cùng có lợi cùng thắng, mang lại hạnh phúc cho nhân dân hai bờ eo biển.
Đồng bào hai bờ eo biển đều thuộc dân tộc Trugn Hoa, đều là con cháu Viêm Hoàng, cần tay trong tay hợp tác, dốc sức chấn hưng Trung Hoa, dốc sức cho sự phục hưng của dân tộc.
Ông Trương Chí Quân cho biết: "Tôi cho rằng những nhận thức tích cực nói trên có ý nghĩa cực kỳ quan trọng trong việc thúc đẩy quan hệ hai bờ phát triển lâu dài".
Ngày 7/11 theo giờ địa phương, Bộ Ngoại giao Mỹ bày tỏ hoan nghênh cuộc gặp giữa Lãnh đạo hai bờ Eo biển Đài Loan, Trung Quốc Tập Cận Bình và Mã Anh Cửu, cũng hoan nghênh "tiến bộ lịch sử" đạt được trong những năm gần đây của quan hệ hai bờ Eo biển Đài Loan.
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Cô-bai đã cho biết như vậy trong một tuyên bố gửi phóng viên Hãng tin Trung Quốc cùng ngày.
Ông Cô-bai cho biết, Mỹ có lợi ích sâu sắc và lâu dài trong sự ổn định và hoà bình của quan hệ hai bờ Eo biển Đài Loan, khuyến khích hai bờ eo biển tiếp tục giành được tiến triển trong việc thúc đẩy quan hệ, hoà dịu căng thẳng và thúc đẩy ổn định trên cơ sở danh dự và tôn trọng.
Tối ngày 7/11 theo giờ địa phương, Cơ quan Hành động đối ngoại Liên minh châu Âu ra tuyên bố cho biết, cuộc gặp giữa lãnh đạo hai bờ Eo biển Đài Loan, Trung Quốc diễn ra cùng ngày là một bước đi cổ vũ lòng người.
Tuyên bố viết, Lãnh đạo hai bờ Eo biển Đài Loan, Trung Quốc Tập Cận Bình và Mã Anh Cửu tổ chức cuộc gặp đầu tiên tại Xin-ga-po nói lên hai bên đã xây dựng lên sự tín nhiệm thông qua tiến trình hoà giải bền vững.
Liên minh châu Âu mong đợi quan hệ hai bờ tiếp tục phát triển hoà bình, điều này có lợi cho nhân dân hai bờ Eo biển Đài Loan, Trung Quốc.
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Pháp ngày 7/11 ra tuyên bố cho biết, hai ông Tập Cận Bình và Mã Anh Cửu hôm nay tổ chức cuộc gặp lịch sử, Pháp hoan nghênh việc này.
Tuyên bố viết, cuộc gặp lần này sẽ góp phần thúc đẩy quan trọng hoà bình, đối thoại và hợp tác giữa hai bờ Eo biển Đài Loan, đây cũng là điều mà Pháp luôn ủng hộ.
Cam-pu-chia chào mừng lần thứ 62 Ngày Độc lập
Ngày 9/11/2015 là Ngày độc lập lần thứ 62 của Cam-pu-chia, Cam-pu-chia cùng ngày đã tổ chức hoạt động chào mừng tại Quảng trường Tượng đài Độc lập, Quốc vương Cam-pu-chia Nô-rô-đôm Xi-ha-mô-ni đã đích thân tham dự hoạt động chào mừng Ngày Độc lập diễn ra trên Quảng trường Tượng đài Độc lập.
Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình sẽ tham dự Hội nghị Cấp cao Nhóm G20 lần thứ 10 và Hội nghị Cấp cao APEC lần thứ 23
Ngày 9/11, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Lục Khảng tuyên bố, nhận lời mời của Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Éc-đô-gan, Chủ tịch nước Trung Quốc Tập Cận Bình sẽ đến An-ta-li-a, Thổ Nhĩ Kỳ tham dự Hội nghị Cấp cao các nền kinh tế phát triển và mới nổi G20 lần thứ 10 từ ngày 14 -16/11.
Nhận lời mời của Tổng thống nước Cộng hòa Phi-li-pin A-ki-nô, Chủ tịch nước Trung Quốc Tập Cận Bình sẽ đến Ma-ni-la, Phi-li-pin tham dự Hội nghị Cấp cao APEC lần thứ 23 từ ngày 17 đến ngày 19/11.
Vùng biển Atjeh In-đô-nê-xi-a xảy ra trận động đất mạnh 6,0 độ rích-te
Tối ngày 8/11, vùng biển Atjeh In-đô-nê-xi-a xảy ra trận động đất mạnh 6,0 độ rích-te, hiện nay chưa nhận được báo cáo về tình hình thương vong và thiệt hại về tài sản.
Trang web Cục Khí tượng-Khí hậu-Vật lý địa cầu In-đô-nê-xi-a đưa tin, trận động đất này xảy ra vào 23 giờ 47 phút, giờ địa phương (tức 0 giờ 47 phút rạng sáng ngày 9 giờ Bắc Kinh), tâm chấn nằm trên vùng biển cách Đặc khu Atjeh 127 ki-lô-mét, cách thủ phủ đặc khu này 156 ki-lô-mét.
Cơ quan giám sát địa chấn In-đô-nê-xi-a chưa ra cảnh báo sóng thần bởi động đất gây nên.
Cục Thăm dò Địa chất Mỹ đưa tin, trận động đất này mạnh 6,4 độ rích-te, lòng động đất sâu 7,7 ki-lô-mét.
Giới doanh nghiệp Xin-ga-po mong Hiệp định Thương mại tự do Trung Quốc-Xin-ga-po được nâng cấp
Gần đây, Bộ Thương mại và Công nghiệp Xin-ga-po ra thông báo cho biết, việc Xin-ga-po và Trung Quốc khởi động đàm phán về nâng cấp Hiệp định Thương mại tự do Xin-ga-po - Trung Quốc không những sẽ tăng cường thúc đẩy thương mại, đơn giản hoá thủ tục hải quan, cải tiến các biện pháp hỗ trợ thương mại và cải thiện "Quy tắc xuất xứ hàng hoá ", mà còn sẽ tăng cường đảm bảo cho các doanh nghiệp đầu tư tại Trung Quốc, và thảo luận về rào cản đầu tư.
Hai nước cũng sẽ bàn thảo việc tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực dịch vụ pháp luật và tài chính.
Bộ trưởng Thương mại và Công nghiệp Xin-ga-po Lim Hng Kiang nói: "Tầm nhìn xa, tính thực chất và sự nâng cấp toàn diện của Hiệp định Thương mại tự do sẽ thúc đẩy hợp tác giữa Trung Quốc và Xin-ga-po hiện nay và trong tương lai.
Hai bên sẽ dốc sức hoàn thành đánh giá vào năm 2016".
Ngân hàng Thế giới cảnh báo biến đổi khí hậu có thể khiến 100 triệu người lâm vào cảnh nghèo cùng cực trong 15 năm tới
Ngày 8/11, Ngân hàng Thế giới ra một báo cáo cảnh báo rằng, nếu không nhanh chóng áp dụng mô hình phát triển có thể ứng phó biến đổi khí hậu, đến năm 2030, biến đổi khí hậu sẽ khiến 100 triệu người trên toàn cầu lâm vào cảnh nghèo cùng cực.
Báo cáo cho biết, người nghèo đã phải đối mặt với rủi ro cao về khí hậu, gây thiệt hại không thể đảo ngược, sẽ khiến người dân một lần nữa rơi vào cảnh nghèo khó, đặc biệt ở khu vực châu Phi và Nam Á.
Báo cáo cho thấy, biến đổi khí hậu gây ảnh hưởng lớn nhất tới nông nghiệp, nông nghiệp là nguồn thu nhập chính của nhiều người dân nghèo khó.
Chỉ còn 3 tuần nữa là diễn ra Hội nghị về biến đổi khí hậu ở Pa-ri, báo cáo này kêu gọi áp dụng biện pháp nâng cao năng lực ứng phó biến đổi khí hậu của những người nghèo.
Các giới Xin-ga-po đánh giá tích cực chuyến thăm Xin-ga-po của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình
Mới đây, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã kết thúc chuyến thăm cấp Nhà nước tới Xin-ga-po.
Thủ tướng Lý Hiển Long, chuyên gia học giả, nhân sĩ giới doanh nghiệp Xin-ga-po đã đánh giá cao chuyến thăm này.
Thông qua tài khoản cá nhân trên mạng xã hội, Thủ tướng Lý Hiển Long cho biết, hai nước Xin-ga-po và Trung Quốc đã ký nhiều thỏa thuận quan trọng nhằm thúc đẩy giao lưu, thương mại và đầu tư, sẽ mang lại không ít cơ hội mới cho hai nước.
Phó Giáo sư Học viện Quan hệ quốc tế Ra-gia-rát-man trường Đại học Khoa học tự nhiên Nan-yang Xin-ga-po Lý Minh Giang cho biết, chuyến thăm này rất thành công, sẽ có ảnh hưởng tích cực đối với quan hệ Xin-ga-po - Trung Quốc.
Giám đốc Viện Nghiên cứu Đông Á trường Đại học Quốc gia Xin-ga-po Trịnh Viễn Niên cho biết, quan hệ hợp tác đa phương hóa, đa dạng hóa cho thấy quan hệ Xin-ga-po - Trung Quốc đã phát triển đến trình độ rất cao.
Kết thúc cuộc tổng tuyển cử ở Mi-an-ma – Quân đội cam kết sẽ tôn trọng kết quả bầu cử
Ngày 8/11, theo giờ địa phương, cuộc tổng tuyển cử 5 năm một lần ở Mi-an-ma đã chính thức kết thúc, Tổng Tư lệnh Các Lực lượng vũ trang Mi-an-ma Min A-ung Leng cho biết, quân đội sẽ chấp nhận kết quả bầu cử, mong kết quả bầu cử sẽ thiết lập thể chế dân chủ vững chắc.
Ông Min A-ung Leng cho biết: "Nếu nhân dân lựa chọn Liên đoàn Quốc gia vì Dân chủ, chúng tôi không có lý do gì mà không chấp nhận kết quả này.
Người chiến thắng và người thua cuộc đều sẽ phải chấp nhận kết quả này".
Cuộc bầu cử lần này áp dụng phương thức kiểm phiếu thủ công, theo tư liệu của Uỷ ban Bầu cử liên bang, từ ngày 9-15/11, mỗi ngày sẽ công bố 6 lần kết quả kiểm phiếu.
Máy bay chiến đấu thế hệ thứ 5 của Trung Quốc lần đầu tiên ra mắt tại Đu-bai
Ngày 8/11, máy bay chiến đấu thế hệ thứ 5 "Cốt Ưng FC-31" do Tập đoàn Công nghiệp hàng không Trung Quốc tự chủ nghiên cứu phát triển đã ra mắt tại Triển lãm Hàng không Đu-bai.
Đây là lần đầu tiên chiến đấu cơ "Cốt Ưng" ra mắt tại nước ngoài.
"Cốt Ưng" là máy bay chiến đấu thế hệ thứ 5 có ưu thế về giá với các đặc trưng điển hình như tính tàng hình cao, các hệ thống nhiệm vụ tân tiến cũng như tự chủ trong bảo dưỡng, .
Việc "Cốt Ưng" ra mắt tại Triển lãm Hàng không Đu-bai lần này tiếp xúc rộng rãi ở cự ly gần với thị trường thương mại quân sự quốc tế, đánh dấu việc xuất khẩu trang thiết bị vũ khí hàng không của Trung Quốc đang phá vỡ bố cục thị trường truyền thống, hướng tới mặt bằng thương mại quân sự trang thiết bị hàng không cấp cao quốc tế, hoàn thành bước chuyển ngoặt vượt thế hệ từ trang bị thông thường sang máy bay chiến đấu tân tiến.
Ma-lai-xi-a dự định xây tòa nhà cao thứ hai thế giới – Vừa đào móng đã được "thuê sạch"