Chín phút sau khi Tom Rees ghi bàn thứ ba ở Anh, nhưng họ không thể ghi bàn lần nữa.
Matekitonga Moeakiola ghi bàn cho người Mỹ trong phút thứ 74.
Hans và Josie Schaffer của Bedford, Vương quốc Anh có thể là người giữ kỷ lục thế giới, giờ đây họ có tổng cộng 99 đứa cháu và chắt lớn.
Những người hưởng lương hưu dành hầu hết năm để dành tặng quà Giáng sinh.
Mười một đứa con đã mang đến cho chúng 56 đứa cháu và 43 đứa chắt lớn.
Những đứa trẻ tiếp tục đến – và sau đó con chúng cứ tiếp tục đến, Josie, 77 tuổi, cho biết.
Chồng Hans là một tù nhân chiến tranh trong Thế chiến II, và đi làm nông dân cho gia đình Josie.
Trong khi không có hồ sơ hiện có với Guinness cho các cặp vợ chồng còn sống với những đứa chắt nhất, các nhà quản lý kỷ lục Guinness thế giới cho biết cặp đôi này có thể giữ kỷ lục.
Margaret McMillan cư trú Glasgow có 123 cháu, nhưng qua đời năm ngoái ở tuổi 98.
Cho đến khi tang lễ của cô ấy, con số, bao gồm 15 đứa chắt lớn, được thành lập bởi gia đình.
