Vào khoảng năm 2000 giờ địa phương (19: 00 giờ UTC), một người quản gia có thể kiểm soát con vật và đưa cô lên một chiếc xe tải để đưa cô đến Winterthur, nơi những con vật xiếc khác ở.
Không có báo cáo nào về thiệt hại hoặc thương tích trong quá trình xảy ra vụ việc, và mặc dù cảnh sát đã giữ lại các đối tượng, ít nhất một người bên ngoài đã quay video về sự kiện.
Rạp xiếc nói rằng Sabu có thể đã trốn thoát sau khi bị sợ hãi bởi những cơn bão gần Zurich.
"Sau khi trở lại rạp xiếc, cô ấy được cho là đã mệt mỏi, nhưng" "rất vui được trở lại."
Nhà thơ xứ Wales Dannie Abse (81) và vợ ông Joan (78) đã tham gia một vụ tai nạn xe hơi trong khi lái xe từ Golders Green đến nhà nghỉ của họ ở Ogmore - by - Sea, South Wales.
"Bà Abse chết ngay lập tức; ông Abse bị gãy xương sườn."
Cặp đôi đã trở về từ một bài thơ mà cả hai đều đã đưa ra.
Danny Abse là một nhà văn Do Thái đáng kính sống ở Glamorgan, South Wales.
Joan Abse, vợ anh ta, là một nhà sử học và nhà văn.
Dannie Abse nổi tiếng là một nhà thơ và một bác sĩ y khoa.
Abse, thực ra, là một chuyên gia tại một phòng khám ngực hơn 30 năm.
Nhưng Abse nổi tiếng với những bài viết của mình và đã nhận được nhiều giải thưởng văn học và học bổng.
Năm 1989, ông nhận được một tiến sĩ danh dự từ Đại học xứ Wales.
Cặp đôi làm việc cùng nhau biên tập hai cuốn sách vào những năm 1980.
Joan Abse bỏ chồng, một con trai và hai con gái.
Nhóm cực đoan Palestine Hamas đã được mời đến gặp các đại diện của chính phủ Nam Phi.
Hamas đã giành chiến thắng trong cuộc bầu cử Hội đồng lập pháp Palestine vào tháng 1 năm 2006 bởi một vụ lật đổ và hiện đang phải đối mặt với việc thành lập một chính phủ và thắt chặt quan hệ với Liên minh châu Âu và Hoa Kỳ, nơi phân loại nó như một tổ chức khủng bố chịu trách nhiệm cho một số vụ tấn công tự sát.
Thứ trưởng Ngoại giao Nam Phi Aziz Pahad xác nhận hôm thứ Năm rằng nước này đang chuẩn bị một cuộc họp với nhóm gây tranh cãi.
Theo Pahad Nam Phi, mong muốn chia sẻ kinh nghiệm của mình về sự chuyển đổi từ Apartheid - rae sang dân chủ với Palestine và Israel.
Nam Phi cũng thấy quan trọng là giữ liên lạc với Hamas trong việc tìm kiếm hòa bình ở Trung Đông.
Sami Abu Zuhri, một người theo dõi Hamas nói rằng chưa có ngày để đàm phán với Nam Phi.
Nga đã mời các nhà lãnh đạo Hamas tham gia các cuộc đàm phán, sẽ bắt đầu vào thứ Sáu.
Lời mời của Nga là lần đầu tiên sau cuộc bầu cử tháng 1 năm 2006.
Tuy nhiên, Nga đã gây áp lực cho Hamas nhận ra Israel và từ bỏ bạo lực.
Đã có các cuộc đàm phán giữa các nhà lãnh đạo Hamas và bộ trưởng ngoại giao Thổ Nhĩ Kỳ, Abdullah Gul.
"Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Israel cho biết những lo ngại của Bộ rằng" "làm hợp pháp cho một Hamas không cải cách" "có thể chuyển động" "từ một tổ chức khủng bố sang một đảng chính trị."
Gary Bettman, ủy viên của NHL, hôm nay đã thông báo rằng mùa giải 2004 / 2005 của Liên minh Hockey Quốc gia đã bị hủy bỏ.
Thông báo này chỉ được thực hiện như một xác nhận chính thức về những gì được dự đoán là hoang dã đã nổi lên trong vài ngày qua.
Tranh chấp này tập trung vào các nắp trả lương của cầu thủ, nơi mà các cầu thủ phản đối liên tục.
Phần lớn các câu lạc bộ NHL đã mất tiền trong 5 năm qua và kết quả là các câu lạc bộ muốn trả tiền với số tiền thiết yếu.
Chủ câu lạc bộ sẽ không vượt quá 42,5 triệu đô cho bất kỳ câu lạc bộ nào, trong khi các cầu thủ từ chối đi xuống dưới 49 triệu đô la.
"Nói về việc hủy bỏ, Gary Bettman nói" "Điều xấu hổ là người hâm mộ của chúng tôi xứng đáng tốt hơn."
Đây sẽ là năm đầu tiên kể từ năm 1919 khi Stanley Cup - giải thưởng hàng đầu trong NHL - sẽ không được trao giải.
Năm đó, một đại dịch cúm đã buộc các trận chung kết phải hủy bỏ.
Michael Jackson's Is It, một bộ phim tài liệu dựa trên ca sĩ nổi tiếng thế giới Michael Jackson diễn tập cho chuyến du lịch cuối cùng của mình trước khi ông qua đời, sẽ được công chiếu trong ít nhất 15 rạp chiếu phim ở các thành phố trên toàn thế giới cùng một lúc.
Bộ phim sẽ được xuất bản vào ngày 27 tháng 10 và 28 tháng 10.
Các thành phố trên thế giới có thể ở các vùng thời gian khác nhau với các ngày tháng khác nhau nhưng tất cả họ sẽ chiếu phim cùng một lúc.
Một địa điểm xuất bản như vậy là Los Angeles, ở bang California, Hoa Kỳ, sẽ có bộ phim bắt đầu lúc 18: 00 PT.
Một sự đồng thời khác là rạp chiếu phim Odeon Leicester Quảng trường ở London, Anh, sẽ bắt đầu vào lúc 01: 00 GMT vào ngày 27 tháng Mười.
Các địa điểm khác đang tổ chức các buổi công chiếu hiện nay là thành phố Nam Phi của ⁇, thành phố New York, thủ đô Berlin của Đức, thủ đô Nga, thủ đô Moscow, thủ đô Nhật Bản, thủ đô Tokyo, Sydney, thủ đô Paris của Pháp, thành phố Seoul của Hàn Quốc, và Rio de Janeiro, một thành phố lớn ở Brazil.
Michael Jackson qua đời vào ngày 25 tháng Sáu năm 2009, 50 tuổi, sau khi bị đau tim.
Bộ phim sẽ được trình chiếu một vài đoạn phim diễn tập trong vài tuần trước khi ông qua đời.
Tổng cộng, sẽ có ít nhất 25 rạp chiếu phim, nhưng không phải tất cả đều được công bố cùng một lúc.
Sony Porce, công ty sản xuất phim, vẫn chưa công bố các thành phố khác có liên quan.
Vé cho bộ phim sẽ được mua từ Chủ nhật, ngày 27 tháng Chín.
Bộ phim được đạo diễn bởi Kenny Ortega, người trước đây đã chỉ đạo tất cả các bộ phim âm nhạc của trường trung học.
Ông cũng chỉ đạo một số sự kiện quan trọng của Michael Jackson, chẳng hạn như buổi hòa nhạc Is It của ông và lễ tưởng niệm của Jackson.
"Jeff Blake, chủ tịch của ngành tiếp thị và phân phối trên toàn thế giới cho Sony Photres, cho biết:" "Michael Jackson có một đội quân người hâm mộ ở khắp nơi trên thế giới... chúng tôi đang cho khán giả một cơ hội tuyệt vời để cùng nhau ăn mừng sự nghiệp đáng kinh ngạc của Michael Jackson."
Zimbabwe đã kết thúc trận đấu thứ hai của bảng D tại World Cup với Ai - len tại Sabina Park, Kingston, Jamaica.
Bốn thành viên nam của nhóm Paparazzi đã bị bắt và bị buộc tội vào hôm thứ Tư với việc lái xe liều lĩnh tại Mors Hills, California sau khi Britney Spears trở về dinh thự của mình.
