Ngày 12/1, phát biểu tại Hội nghị triển khai nhiệm vụ năm 2022 của Bộ LĐ-TB&XH, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam cho biết, năm 2021 là năm rất đặc biệt trong bối cảnh cả nước phải tập trung chống dịch, ngành LĐ-TB&XH đã rất quyết tâm hoàn thành tốt nhiệm vụ của mình.
Qua đó đã góp phần cùng cả nước hoàn thành ở mức cao nhất các nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội, giữ vững quốc phòng - an ninh, đối ngoại, trong điều kiện chưa từng có từ khi chiến tranh kết thúc đến nay.
Theo Phó Thủ tướng, trong 2 năm 2020 và 2021, nền kinh tế thế giới tăng trưởng 1,8%, còn Việt Nam tăng 5,49%. 
Điều đó cho thấy rằng, trong 2 năm qua, tuy rất khó khăn nhưng chúng ta vẫn cố gắng có mức tăng trưởng rất tốt so với mặt bằng chung của thế giới. 
Có được kết quả như vậy là sự đóng góp của các bộ, ngành. 
Trong đó, sự đóng góp của ngành LĐ-TB&XH là rất quan trọng", Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam nói. 
Phó Thủ tướng chia sẻ điều đặc biệt trong năm 2021 không chỉ trong chống dịch mà còn cả lo an sinh xã hội cho vùng dịch. 
"Nhiều đồng chí trong Bộ LĐ-TB&XH tham gia tổ công tác đặc biệt của Chính phủ tại miền Nam thì mới thấy thực sự căng thẳng đến mức nào. Chúng ta phải lo an sinh cho cả chục triệu người dân trong điều kiện chưa từng có", ông Vũ Đức Đam cho hay.
Theo Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam, dù làm những việc chưa có tiền lệ, nhưng ngành LĐ-TB&XH vẫn phải duy trì các hoạt động chung như người có công, giảm nghèo đa chiều bền vững, hệ thống việc làm, đào tạo nghề, cho tới việc bảo vệ trẻ em…
Tại hội nghị, Phó Thủ tướng cảm thấy mừng vì trong năm 2021, ngành  LĐ-TB&XH có nhiều đổi mới. 
Đặc biệt trong đó là việc tham mưu ban hành Nghị quyết 68 về một số chính sách hỗ trợ người lao động và người sử dụng lao động gặp khó khăn do đại dịch Covid-19 và Nghị quyết 116 về chính sách hỗ trợ người lao động và người sử dụng lao động bị ảnh hưởng bởi đại dịch Covid-19 từ quỹ bảo hiểm thất nghiệp. 
"Đây là việc rất khó. Lúc bàn việc này làm sao thực hiện cho chặt chẽ, không thất thoát", Phó Thủ tướng nói.
Phó Thủ tướng cho biết, trong năm qua, ngành LĐ-TB&XH tiếp tục có những đổi mới về cải cách hành chính. 
"Hôm nay thì tôi nói ra được rồi. Năm 2016, Bộ LĐ-TB&XH đứng thứ 16 về cải cách hành chính, nhưng sau đó dần tăng lên. Đến năm 2021, tăng lên thứ 7 về cải cách hành chính", ông Vũ Đức Đam chia sẻ.
Có được kết quả trên, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam cho rằng, đó là nỗ lực cả quá trình của ngành lao động. 
Bởi theo ông, với ngành lao động thì rất nề nếp, liên quan đến mọi người dân, mọi đối tượng rất nhạy cảm, nên thay đổi quy trình rất khó.
Điểm lại một số nhiệm vụ cụ thể trong của ngành LĐ-TB&XH trong năm qua, Phó Thủ tướng cho biết, vấn đề giảm nghèo một mình Bộ LĐ-TB&XH không thể làm hết, mà liên quan đến nhiều bộ. 
Điểm yếu cố hữu trong vấn đề này là sự phối hợp chưa đồng bộ giữa các chương trình, các bộ ngành. 
Do vậy, các đơn vị cần phải ngồi lại với nhau để bàn về vấn đề này.
"Đây là vấn đề rất lớn, rất khó, chúng ta làm rất tích cực. Nhưng nguồn lực không nằm trong tay Bộ LĐ-TB&XH. Nhân đây, tôi đề nghị tất cả các bộ ngành, đặc biệt là Bộ Tài chính, Bộ Kế hoạch - Đầu tư, Ủy ban Dân tộc cố gắng phối hợp thật tốt, để chúng ta triển khai thật tốt cái này, giúp Bộ LĐ-TB&XH hoàn thành tốt hơn nhiệm vụ của mình", Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam nhấn mạnh.
Trong bài phát biểu tại Trường đảng Trung ương ở Bắc Kinh hôm 11/1, Chủ tịch Tập Cận Bình ca ngợi chiến dịch chống tham nhũng đang diễn ra tại Trung Quốc là "một chiến thắng vượt trội".
Tuy nhiên, nhà lãnh đạo Trung Quốc cũng cảnh báo các cán bộ cấp cao phải giữ vững "tinh thần tự đấu tranh" và không bao giờ được lơ là, mất cảnh giác.
"Chúng ta phải tiếp tục chiến đấu trong cuộc chiến lâu dài và khó khăn để xây dựng đảng trung thực, trong sạch và loại bỏ tham nhũng. Sẽ không có khoan nhượng dù bất kỳ ai vi phạm quy định của đảng và pháp luật của nhà nước", ông Tập tuyên bố.
Ông Tập Cận Bình cũng yêu cầu các quan chức phải tuân thủ chặt chẽ sự lãnh đạo của đảng và trung thành thực hiện các mệnh lệnh của chính quyền trung ương.
Ông Tập Cận Bình đã phát động chiến dịch chống tham nhũng vào năm 2012. Hàng chục nghìn quan chức đã bị bắt và truy tố kể từ khi chiến dịch bắt đầu.
Hai quan chức cấp cao gần đây nhất bị bắt là Zhang Yongze, phó chủ tịch khu tự trị Tây Tạng và Wang Bin, chủ tịch của tập đoàn bảo hiểm nhân thọ China Life Insurance.
Các vụ bắt giữ diễn ra trong bối cảnh Trung Quốc đang đẩy mạnh chiến dịch chống tham nhũng và làm trong sạch ngành tài chính được cho là đang có nhiều vấn đề.
Truyền thông Trung Quốc ngày 4/1 đưa tin, Chủ tịch Quân ủy Trung ương Trung Quốc Tập Cận Bình đã yêu cầu quân đội "phải nắm bắt chính xác sự thay đổi về tình hình an ninh quốc gia và các tình huống chiến đấu, đồng thời theo dõi chặt chẽ sự thay đổi của công nghệ, môi trường tác chiến và đối thủ". Mệnh lệnh của ông Tập được đưa ra khi các lực lượng vũ trang Trung Quốc bắt đầu đợt huấn luyện và tập trận trong năm nay.
Ông Tập Cận Bình cũng yêu cầu các lực lượng vũ trang Trung Quốc nỗ lực gấp đôi để "kết hợp tốt hơn giữa huấn luyện với hoạt động chiến đấu", cũng như tăng cường huấn luyện có hệ thống và sử dụng công nghệ để phát triển "một lực lượng tinh nhuệ có khả năng chiến đấu và chiến thắng trong các cuộc chiến tranh".
Đây là lần thứ tư ông Tập Cận Bình ký lệnh điều động trên cương vị chỉ huy cao nhất của Quân giải phóng Nhân dân Trung Quốc, kể từ khi quân ủy trung ương ban hành quy định về huấn luyện quân sự vào năm 2018 nhằm nâng cao khả năng sẵn sàng tác chiến của quân đội Trung Quốc.
Kể từ khi lên nắm quyền vào năm 2012, ông Tập Cận bình đã tiến hành cải cách quân đội mạnh mẽ, bao gồm tổ chức lại cơ cấu chỉ huy, củng cố lục quân, tăng ngân sách cho hải quân, không quân và sư đoàn tên lửa để tăng cường khả năng tiếp cận chiến lược của Trung Quốc.
Mệnh lệnh mới nhất của ông Tập Cận Bình không nêu chi tiết những thay đổi đối với an ninh quốc gia và bối cảnh chiến đấu, nhưng năm ngoái, quân đội Trung Quốc đã tăng cường các cuộc tập trận và xuất kích máy bay tới khu vực đảo Đài Loan, trong khi hải quân Trung Quốc tiếp tục gia tăng hoạt động ở Biển Đông.
Tướng Mark Milley, Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Mỹ, gần đây đã cảnh báo việc Trung Quốc thử nghiệm vũ khí siêu thanh có khả năng né tránh các hệ thống phòng thủ hạt nhân của Mỹ. 
Trong năm 2021, Trung Quốc và Ấn Độ tiếp tục căng thẳng ở khu vực biên giới thuộc dãy Himalaya, sau cuộc giao tranh biên giới "đẫm máu" nhất trong nhiều thập niên vào năm 2020 khiến hơn 20 binh sĩ Ấn Độ thiệt mạng.
Các chuyên gia quân sự cho biết mệnh lệnh của ông Tập Cận Bình năm nay về cơ bản ngắn hơn so với mệnh lệnh năm ngoái, điều này cho thấy chỉ huy hàng đầu của quân đội Trung Quốc nhận thấy không cần phải tiết lộ quá chi tiết về phương hướng huấn luyện, đặc biệt là về công nghệ và chiến lược.
Nhà bình luận quân sự Song Zhongping cho rằng, mệnh lệnh của ông Tập Cận Bình cho thấy tham vọng của ông trong việc xây dựng quân đội Trung Quốc thành một "lực lượng quân sự hiện đại và thần tốc".
"Từ khóa của năm nay là "thay đổi". 
Khi các đối thủ đang thay đổi chiến lược của họ, cả công nghệ và tác chiến cũng đang thay đổi, quân đội Trung Quốc phải nhanh chóng thích ứng với những thay đổi này", ông Song nói.
Chuyên gia quân sự Hong Kong Leung Kwok-leung cho rằng nhiều "điểm nóng" xuất hiện xung quanh Trung Quốc buộc quân đội nước này phải phát triển kết hợp cả chiến lược và năng lực quân sự. 
Leung, cựu Chủ tịch Viện Nghiên cứu Chiến lược Hong Kong, cho rằng quân đội Trung Quốc phải đối mặt với những thách thức đa chiều, cả trên bộ, trên không, trên mạng và không gian vũ trụ.