Ngày 12/1, phát biểu tại Hội nghị triển khai nhiệm vụ năm 2022 của Bộ LĐ-TB&XH, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam cho biết, năm 2021 là năm rất đặc biệt trong bối cảnh cả nước phải tập trung chống dịch, ngành LĐ-TB&XH đã rất quyết tâm hoàn thành tốt nhiệm vụ của mình.
Qua đó đã góp phần cùng cả nước hoàn thành ở mức cao nhất các nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội, giữ vững quốc phòng - an ninh, đối ngoại, trong điều kiện chưa từng có từ khi chiến tranh kết thúc đến nay.
Theo Phó Thủ tướng, trong 2 năm 2020 và 2021, nền kinh tế thế giới tăng trưởng 1,8%, còn Việt Nam tăng 5,49%. 
Điều đó cho thấy rằng, trong 2 năm qua, tuy rất khó khăn nhưng chúng ta vẫn cố gắng có mức tăng trưởng rất tốt so với mặt bằng chung của thế giới. 
Có được kết quả như vậy là sự đóng góp của các bộ, ngành. 
Trong đó, sự đóng góp của ngành LĐ-TB&XH là rất quan trọng", Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam nói. 
Phó Thủ tướng chia sẻ điều đặc biệt trong năm 2021 không chỉ trong chống dịch mà còn cả lo an sinh xã hội cho vùng dịch. 
"Nhiều đồng chí trong Bộ LĐ-TB&XH tham gia tổ công tác đặc biệt của Chính phủ tại miền Nam thì mới thấy thực sự căng thẳng đến mức nào. Chúng ta phải lo an sinh cho cả chục triệu người dân trong điều kiện chưa từng có", ông Vũ Đức Đam cho hay.
Theo Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam, dù làm những việc chưa có tiền lệ, nhưng ngành LĐ-TB&XH vẫn phải duy trì các hoạt động chung như người có công, giảm nghèo đa chiều bền vững, hệ thống việc làm, đào tạo nghề, cho tới việc bảo vệ trẻ em…
Tại hội nghị, Phó Thủ tướng cảm thấy mừng vì trong năm 2021, ngành  LĐ-TB&XH có nhiều đổi mới. 
Đặc biệt trong đó là việc tham mưu ban hành Nghị quyết 68 về một số chính sách hỗ trợ người lao động và người sử dụng lao động gặp khó khăn do đại dịch Covid-19 và Nghị quyết 116 về chính sách hỗ trợ người lao động và người sử dụng lao động bị ảnh hưởng bởi đại dịch Covid-19 từ quỹ bảo hiểm thất nghiệp. 
"Đây là việc rất khó. Lúc bàn việc này làm sao thực hiện cho chặt chẽ, không thất thoát", Phó Thủ tướng nói.
Phó Thủ tướng cho biết, trong năm qua, ngành LĐ-TB&XH tiếp tục có những đổi mới về cải cách hành chính. 
"Hôm nay thì tôi nói ra được rồi. Năm 2016, Bộ LĐ-TB&XH đứng thứ 16 về cải cách hành chính, nhưng sau đó dần tăng lên. Đến năm 2021, tăng lên thứ 7 về cải cách hành chính", ông Vũ Đức Đam chia sẻ.
Có được kết quả trên, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam cho rằng, đó là nỗ lực cả quá trình của ngành lao động. 
Bởi theo ông, với ngành lao động thì rất nề nếp, liên quan đến mọi người dân, mọi đối tượng rất nhạy cảm, nên thay đổi quy trình rất khó.
Điểm lại một số nhiệm vụ cụ thể trong của ngành LĐ-TB&XH trong năm qua, Phó Thủ tướng cho biết, vấn đề giảm nghèo một mình Bộ LĐ-TB&XH không thể làm hết, mà liên quan đến nhiều bộ. 
Điểm yếu cố hữu trong vấn đề này là sự phối hợp chưa đồng bộ giữa các chương trình, các bộ ngành. 
Do vậy, các đơn vị cần phải ngồi lại với nhau để bàn về vấn đề này.
"Đây là vấn đề rất lớn, rất khó, chúng ta làm rất tích cực. Nhưng nguồn lực không nằm trong tay Bộ LĐ-TB&XH. Nhân đây, tôi đề nghị tất cả các bộ ngành, đặc biệt là Bộ Tài chính, Bộ Kế hoạch - Đầu tư, Ủy ban Dân tộc cố gắng phối hợp thật tốt, để chúng ta triển khai thật tốt cái này, giúp Bộ LĐ-TB&XH hoàn thành tốt hơn nhiệm vụ của mình", Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam nhấn mạnh.