1月12日,副总理武德丹在劳动荣军社会部2022年任务执行会议上发表讲话说,2021年是全国要集中抗击疫情的背景下,劳动荣军社会部门非常决心良好完成任务。
从而为同全国一道在战争结束以来前所未有的条件下完成社会经济发展任务维护国防安全与外交。
据副总理介绍,2020和2021年世界经济增长1.8%,而越南增长5.49%。
这表明,过去两年,虽然很困难,但我们仍然试图与世界共同水平相比取得非常好的增长。
这样的结果是各部委和分支机构的贡献。
其中,劳动荣军和社会部门的贡献非常重要,”副总理武德丹说
副总理分享了2021年的特殊情况不仅在抗击疫情,还担心疫区的社会保障。
“劳动荣军社会部许多同志参加南方政府特殊工作小组,才发现有多么紧张 武德当先生说,我们必须在前所未有的条件下为数千万人安生。
据副总理武德丹介绍,尽管做了未有先例的事,但劳动荣军社会部门仍要维持为国立功者、可持续减少多维贫困、就业系统、职业培训等共同活动,到保护儿童......
在会议上,副总理感到高兴,因为在2021年,劳动荣军和社会部门有许多创新
特别是建议发布关于支持新冠肺炎疫情导致困难的劳动者和劳动使用者的68号决议和第116号决议关于支持受失业保险基金 Covid-19 疫情影响的员工和员工政策的政策的建议。
“这是非常困难的事情。 副总理说,在讨论这件事情时,如何严格执行,不要失败,”副总理说
副总理说,去年,劳动荣军和社会部门继续在行政改革方面进行创新。
"我今天可以說出來了" 2016年,劳动荣军社会部在行政改革方面排名第16位,但后来逐渐增加 到 2021 年,在行政改革方面增加至周六,”武德丹先生分享道
取得上述结果,副总理武德丹表示,这是劳动行业的整个过程的努力。
因为据他介绍,对劳动行业来说非常粗鲁,与所有人有关,所有对象都非常敏感,所以改变过程很困难
总理回顾了过去一年劳动荣军和社会事务的一些具体任务,副总理说,劳动荣军社会部独自减少贫困问题不能全部完成,而是与许多部委有关。
这个问题的弱点是各部委和计划之间的不同步协调。
因此,单位需要坐在一起讨论这个问题。
“这是一个非常大的问题,非常困难,我们非常积极。 但资源不在劳动荣军社会部手里。 顺便说一句,我建议所有部门,特别是财政部、计划投资部、民族委员会,努力良好协调,让我们更好地实施这个,帮助劳动荣军与社会部更好地完成其任务,”副总理武德丹强调
